2015年，人与物、物与物之间的联系将与人与人之间的联系并驾齐驱，成为互联网连接的主要方向，尤以制造业产品互联网化最为明显。根据市场调研机构IDC的预测，制造业互联网化将渗透到企业研发、生产、物流、销售、售后等价值链环节。在2015年，制造业互联网化趋势将进一步向产
作为物流领域的新业态,众包配送具有先天的优势,但在实践操作中问题却层出不穷。通过分析众包配送的发展现状,探究B2C电商物流末端众包配送服务质量问题产生的原因,构建服务质量管控体系,并提出相应的管控机制,以期推动B2C电商物流末端众包配送服务的健康发展。
8月5日，e袋洗宣布已完成1亿美元的B轮融资。据悉，该轮融资由百度领投，e袋洗A轮投资方经纬中国、SIG跟投。 在该轮融资前，e袋洗曾获得来自腾讯的2000万人民币天使轮融资，随后的2014年11月，e袋洗宣布获得来自Matrix 经纬和SIG共两千万美元A轮投资。而在完成新一轮的融
在互联网技术、移动终端技术快速发展的现今,伴随着居民的社交模式、消费观念和消费方式的不断迭代升级,O2O因其线上线下的优势被迅速运用到各个领域,众多传统企业也在向其寻求模式改变。国内生活服务领域不断涌现出许多创新型的O2O企业,但在它们高速发展的同时,物流问题正成为制约这些企业良性发展的关键因素。同时众包作为一种新兴的商业模式,正在物流行业得到具体运用,被誉为是互联网+物流最好的运作方式;众包物流的出现为O2O企业的物流配送难题提供了新的解决方案。E公司是生活服务领域内的一家O2O公司,在其高速发展的同时,物流压力日渐增大,面临着物流成本过高,信息化水平较低、时间准确率差、订单管理不科学等问题,而其目前采用的第三方物流配送模式无法很好的解决这些问题,因此,E公司有必要对其现有的物流配送模式进行改变。本文从O2O和众包的视角,研究了O2O商业模式、众包商业模式、电子商务物流和众包物流;并分析了众包交易方式和几种典型的众包物流在国内的应用;在总结o2o模式下物流配送特点的基础上,探讨了企业采用的两种物流配送模式,即企业自建物流配送模式和第三方物流配送模式,并分析了各自的优劣势。论文针对e公司目前物流配送存在的问题,对其进行了众包物流的研究和设计,分别从物流信息系统设计、众包任务分配机制设计、订单流程设计和众包价格协调机制设计四个方面进行。其中,在物流信息系统的设计中,提出重新构建物流信息控制中心和移动终端,以实现物流信息系统的四大功能模块:自动定位模块、自动匹配模块、接包模块和评价模块。在众包任务分配机制的设计中,分别从接包人的服务态度、时间承诺、接包人等级、接包数量等方面讨论了众包任务的分配机制;在订单流程的设计中,根据e公司两个“去中间化”的特点,主要在众包物流平台、接包人和洗衣中心之间进行优化;在众包价格协调机制的设计中,主要在基础定价和价格激励两个方面进行协调,参考成本加成定价,并设置了5个激励价格档次。本文最后对e公司众包物流的预期效果进行了评价。通过平衡计分卡方法建立了评价的指标体系,采用层次分析法确定了指标的权重,在对采集数据进行统计后得出评价结果。研究结果表明,e公司众包物流的预期效果很好。本文研究的众包物流策略方案,不仅可以很好的解决E公司的物流配送问题,帮助其自身O2O商业模式的良好发展,同时也对解决当下众多O2O企业的物流难题具有一定的借鉴和参考作用。
创新宣言任何创新都是以满足某一方面的需求为目标的,能符合大众需求就是商品和服务存在的最大意义。在社区这块"净土"上,商业生态正在悄然发生变化。彩生活上市了,叮咚小区来了又走了,社区O2O,在一片争论中、期待中,走进社区生活的角角落落。近期,在北京的各个社区、街头和写字楼,总能看到印有黄色小蜜蜂标识的广告牌、灯箱、保温盒、电动
时下，利用“互联网+”思维开展众包服务已成为一种经济模式。这种模式整合了线上线下的资源，满足需求方的专业所需，商家销售额也随之上涨，平台自身也得以快速发展，积累了大量的用户。安徽省气象局顺应这一潮流，积极运用“互联网+”思维，探索开展“智慧气象”实践，
在政府、政策以及各部门的支持下,传统餐饮企业借助于餐饮外卖平台实现了线上线下双渠道的打通融合,不仅可以借助外卖平台的海量注册用户来实现品牌的推广营销引入消费者订单流量,还可以利用平台的物流配送能力拓展新的外卖商业模式,拓宽销售范围,使传统餐饮企业找到新的利润增长点,另外企业还可以通过外卖平台的信息化管理优势,对企业的销售数据进行分析,对消费者实现个性化的营销推送,对意见评价反馈收集整理,以实际业务数据为依据进行汇总分析,找到企业经营的问题和不足,找到适合企业自身实际情况的整改方案,不断提升自己产品和服务的质量,实现外卖企业整个产品运营生命周期的良性管理和发展。本文综述了O2O商业模式的概念以及O2O模式在餐饮外卖行业中的应用,分析当前阶段餐饮外卖O2O的四种主流的物流配送模式---商家自配,第三方众包配送,平台众包和平台自配,论述了四种物流配送模式的主要特点,并对比了各自的优缺点。概述了餐饮外卖行业的四个发展阶段---探索期,市场启动期,高速发展期和应用成熟期,并通过PEST分析法从政治,经济,社会,技术四个角度探讨了当前餐饮外卖市场的宏观环境的具体情况。餐饮服务行业以消费者满意度为准,本文另辟蹊径,从消费者满意度的角度出发,设计餐饮外卖物流配送消费者满意度调查问卷,对当前餐饮外卖物流配送服务进行调查,通过对调查结果进行分析整理归纳,研究得出当前外卖物流配送的主要问题是服务质量参差不齐,配送安全不能保障,配送成本高,评价分析不专业等,并对每个问题进行论述,提出针对性的解决方案。最后以YB米线连锁店为例,解决企业外卖物流配送成本高,外卖业务难以实现盈利的问题,从企业实际情况出发,结合企业所处的客观环境,通过定性的SWOT分析法,矩阵图分析法和定量的AHP层次分析法,构建数据模型,找到适合YB米线的解决策略组合,对试点分店执行策略并对实施情况进行跟踪,从销售量和净利润两个维度与非试点分店进行对比分析,论证方案实施效果的可行性和有效性,证明方案可以推广到其他分店。以此为例,理论结合实际,通过把学术研究方法应用到商业管理的实际问题,对其他餐饮行业的外卖商家分析自身的问题,借助于定性定量的分析方法找到解决策略方案,通过试点实施来验证方案执行效果,给予方法论和实践操作上的借鉴和参考。
"众包"时代已顺势到来,从外包到众包,既有承接关系,又有质的飞跃。企业通过互联网借助大众(既可以是个体的大众,也可以是企业的大众)外部资源选择最优的合作对象来完成内部工作、实现最佳成本组合,这是一种分布式的生产方式,也是组织形式和商业模式的创新。面对新时代、新趋势,大庆高新区抓住机遇,积极探索,提前应对,促使服务外包产业更好更快地发展。
众包是一种能为企业解决实际问题并开发创新产品的强大而有效的工具。众包在跨专业生产和创新方面有着不可小觑的力量,然而众包虽能带来很多好处,仍有其弊端。众包结果的质量参差不齐,难以控制,很多众包结果都不能达到发包方预期。众包模式较传统模式来说更加复杂,涉及因素较多。任务发布、完成、审稿过程中的很多因素都会对众包项目绩效造成影响。目前还没有研究关注对于如何有效提高众包绩效的问题。本论文试图结合中国众包项目的实际情况,借鉴国内外风险管理的理论和方法,对我国创意类众包项目的风险和绩效进行分析。主要通过实证研究的方式来调查众包风险对绩效的影响,测度众包任务风险,并提出社会子系统风险和技术子系统风险对众包绩效的影响模型。设计调查问卷,通过调查回收的实际问卷对模型进行验证,最后基于以上的基础提出对众包风险控制和管理的建议和对策。本文的研究内容和主要贡献集中在以下几个方面:第一,通过聚类分析方法测度众包风险,研究了各种具体的不同的众包风险的相对重要性。第二,通过实证研究的方法论证了社会系统风险和技术系统风险对众包绩效的显著和不显著作用,弥补了过去研究的不足。第三,通过研究在众包风险与风险之间的关系和众包风险与绩效之间的关系,丰富了风险管理理论和社会技术理论。
据联合国教科文组织官方网站2012年10月12日报道,诺基亚基金会和培生基金会公布了关于教育手机应用开发的全民教育(EFA)众包挑战赛的6位获奖者名单。为了充分利用在线平台、汇集群体智慧,服务于全民教育,联合国教科文组织和诺基亚基金会、培生基金会于2011年联手发起了这项比赛,向广大教育专家、一线教师、学生家长、软件开发商征集创意移动应用程序,所有参赛选手均须于2011年10月10日～2012
众包模式具有广泛协作、多方交互和灵活组织管理等特性,在推动各类创新资源和创新要素的优化配置与共享方面具有重要的作用,是"互联网+"时代背景下生产与生活各领域创业创新活力的重要来源。《国务院关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》(简称《指导意见》)提出以众包汇众力增就业,在研发创意、制造运维、知识内容、生活服务4个领域积极
众包时代已顺势到来，从外包到众包，既有承接关系，又有质的飞跃。面对新时代、新趋势，大庆高新区抓住机遇，积极探索，提前应对，促使服务外包产业更好更快地发展。　　　　勇于创新 营造产业环境　　　　2007年，面对服务外包产业发展的巨大潜力和历史性机遇，按照市委
全球竞争日益加剧,产品生命周期不断缩短,企业在不断探索创新模式。而众包(Crowdsourcing)则是近年来兴起的一种新型商业模式。Howe(2006)首次提出“众包”一词,意指把传统上由内部员工或外部承包商所做的工作外包给一个大型的、没有清晰界限的群体去做。近几年,众包已经成为了很多国内外知名企业关注的焦点。宝洁、波音、杜邦等知名企业将研发难题发布在“创新中心”的网页上寻求大众的帮助；IBM、宜家、欧莱雅,戴尔等知名企业也纷纷开始了众包模式的实践；国内的优酷网、百度知道、猪八戒等网站都是企业实施众包的平台。众包的核心是利用来自企业外部的大众所形成的资源完成企业内部的任务。企业内部的资源是有限的,而大众所形成的网络中的资源却十分丰富,企业把外部大众嵌入自身网络可以以相对较低的成本获得智力资源。众包的实施能够实现企业的开放式发展,跨越组织边界利用外部的智慧与能力网络,整合企业的内外部资源,拓展企业的创新源,优化和重塑企业的创新模式和组织形式。同时,由于消费者网络的嵌入,企业和消费者之间的距离更短,企业可以以更快的速度更加准确的挖掘消费者的需求信息,而这些都将有利于企业竞争力的提升,这也是众包受到关注的原因。随着越来越多的企业运用众包模式,学术界对众包也给予了广泛关注。众包的关键在于大量大众的参与,只有大众愿意参与才能形成智力资源库,才能弥补企业内部资源的不足。同时,学术界对于众包的参与者(大众)进行的研究正是当前的一个研究热点。现有研究多集中于对参与者参与动机的研究,从动机的视角研究大众的参与意愿或参与行为。但是,对大众参与众包的意愿或行为产生影响的因素很多,研究视角也不能局限于对动机的研究,因此,本文试图从多个视角和多方面的因素出发来研究对大众参与众包的行为产生影响的因素,从更多的视角探索对大众参与众包行为有影响的因素。这不论对于企业创新理论还是众包相关研究都具有一定的理论价值,同时,这也将会对指导企业开展众包活动产生一定的实用意义。本研究预期解答的学术问题是：“企业可以从哪些方面入手激励大众积极参与众包,并提高其参与效果”。本文从众包的兴起入手,讨论了众包兴起的原因,众包的现有类型,并结合用户创新理论、开放式创新理论、大众生产等与众包相关的理论研究探讨了众包的理论内涵,对众包相关文献进行了评述,并在此基础上寻找出了目前的理论研究不足,从而确立了本文所要解答的学术问题。同时,为了结合国内的主要众包模式,本文选取威客这种众包模式的参与者作为实证研究对象,本文还探讨了威客的内涵、起源、威客模式的类型和运作模式。此外,为了能够从多角度出发,更好的解释大众参与众包的行为,本文还引入了整合的技术接受模型(UTAUT)来探讨大众参与众包行为的影响因素。同时,本文结合使用访谈调查、问卷调查、SPSS等研究工具,探讨了大众对参与众包的预期收益和努力期望,大众对发包方和众包平台的信任和促进条件四方面的因素是否会对大众的参与行为产生显著影响,以及这些因素会对大众的行为产生何种影响。研究结果表明在预期收益、努力期望、信任中对大众参与众包的意愿起显著影响的是预期收益和信任,对大众参与众包的行为起显著影响的是预期收益、努力期望以及信任三方面因素。同时,参与意愿在预期收益和信任对大众参与行为影响的过程中起到了中介作用。本文还对以上研究结果进行了讨论,并在研究结论的基础上提出了企业该如何激励大众参与众包,如何提高大众参与行为的效果。文章最后阐述了本文的研究不足,提出了未来的研究展望。
物流众包物流简单来说就是通过互联网的平台利用闲散的运输资源(物流公司)来做专线零担物流服务。众包模式能够在"互联网+"时代脱颖而出,是因为本身所具有的优点所致:其一,成本低,能够有效地整合资源。众包模式的快递员都是根据自身情况自愿兼职的人,人力资源成本大大降低,相对于传统企业的高人力资本有着得天独厚的优势。除此之外,物流众包模式有利于有效地整合社会上的闲置资源,提高效率,缩短配送时间。其二,速度快,提高送达效率。在物流众包物流模式下,物流企业分布
以电商落地配服务行业为研究背景,在阐述电商落地配服务内容及服务特征的基础上,首先分析了众包模式的内涵及在电商落地配服务过程中的应用现状;其次在总结电商落地配服务众包模式运作流程的同时从服务内容、运作组织、运作主体以及服务方式四个方面分析了电商落地配服务众包模式的运作特征;再次分析了电商落地配众包服务中的法律风险问题、安全性风险问题、质量风险问题以及成本效率风险问题;最后针对这些问题从完善监管方面、制定作业标准化方面、改善绩效评价方面以及提高配送效率方面提出管控策略。
单个上网裁判文书包含了丰富的信息,基于众多上网裁判文书组成的裁判文书库更是蕴含着丰富的知识。社会上各种最终用户对裁判文书库除了有基本的知情、监督需求外,还有很多个性化、差异化需求。所以目前迫切需要延伸裁判文书库的社会服务功能。文章认为纯粹的商业模式限制了裁判文书库的更多功能,提出在免费开放共享模式中引入众包和Copyleft思想,以此调动社会力量来共同建设、挖掘裁判文书库功能、知识,从而更好地服务社会。
"东莞科技在线"(以下简称东科在线或东科在线平台)是由东莞市电子计算中心为主体运营推广的一个科研众包平台,该平台运营团队以技术研发和创意众包为主、制造运维众包为辅、兼顾管理服务众包的服务策略,搭建了一个集创新需求征集、创新资源汇集、供求信息对接、协同服务的运营体系。平台充分结合线下众包大赛和O2O模式汇集大众智慧,通过引入外部创新与竞争,协作完成科研创新,为企业解决科研难题。
发达国家"再工业化"将促进全球产业结构调整。"再工业化"使得天津的优势产业面临激烈的国际竞争、外向型经济面临严峻考验;同时也是天津加快产业转型升级的机遇。提升天津制造业未来竞争力,需要着力构建具有竞争力的制造业体系、以模式创新提高城市整体创新能力、推进服务业与制造业的融合以及大力推进中小企业发展等。
新兴的翻译众包产业,起源于企业众包的创意与实践,并由翻译市场日益多样化的紧迫需求而促生。得益于不断发展的互联网技术支持,翻译众包产业从最初基于用户创造内容(UGC)之理念的初级模式,发展到新近的专业化翻译众包综合服务提供商的出现,已产生了多功能、定制式的多种专业化生产运营模式。翻译众包的迅速发展更新着人们对翻译行业生产与管理的认知,对翻译产业升级与翻译专业教育改革产生影响,它同时也会导致职业译者心理的波动。
在"互联网+"与分享经济的时代背景下,物流企业也实现线上与线下的深度融合,众包物流代表了现代物流的发展趋势与方向。阐述了分享经济与众包物流的基本内涵,分析众包物流的基本运行模式和平台架构。同时,对该信息服务平台的信息需求、功能模块进行分析,构建了基于供需智能匹配的众包物流信息服务平台模型。
论文将商业上众包的经济运行模式引入到图书馆知识咨询服务中,介绍了众包的概念、特点、商业成功案例;众包在国外图书馆中应用;知识咨询服务所面临的困境;众包模式知识咨询服务的内容,流程及管理等。
应用德尔菲法对众包参与高校数字参考咨询服务展开调查,结合调查结果,认为高校在人力资源和设备方面都具有参考咨询众包的优势,高校图书馆应该更新理念,引进众包模式,并从构建众包咨询平台、完善用户激励机制、制定相应规章制度、发挥馆员职能等几个方面实施高校图书馆数字参考咨询众包策略。
文章主要目的是构建数字参考咨询众包服务平台模型。首先从参考咨询服务和众包的结合方式探讨,根据构建平台模型分析了高校图书馆参考咨询众包参与主体的角色分配及职能,并设计了数字参考咨询众包服务的参与流程。
针对高校图书馆引入众包进行了SWOT分析,详细分析了高校图书馆引入众包的优势、劣势以及面临的机遇与挑战。为发挥优势、克服劣势、利用机会以及规避威胁,探讨了未来高校图书馆引入众包的推广策略。
我国当前劳动力市场存在着“就业难“和“招工难”的双重困境,劳动力市场资源配置效率不高已经严重影响了社会经济的发展,此种情形下如何提高公共就业服务的供给水平,缓解劳动力市场困境,实现充分就业的目标就是一个亟需解决的关键问题。正式在这一问题的驱动下,文章在系统梳理公共就业服务供给相关理论文献的基础上,借鉴国外公共就业服务供给的成功经验,探讨了如何通过主体多元化、过程社会化和手段网络化充分调动社会各方面力量参与公共就业服务的供给,形成公共就业服务供给的社会化模式,提高我国公共就业服务总体供给水平,实现劳动力市场资源有效配置和劳动力的充分就业。论文主要研究工作和创新点如下：(1)明晰了公共就业服务社会化供给的本质内涵和特征要素。系统整合了政府市场关系理论、公共产品理论、公共治理理论、新公共管理理论和委托代理理论等在此基础上构建了公共就业服务社会化供给的理论分析框架。此外,还系统梳理了国内外公共就业服务供给模式的发展历程和成功经验。(2)构建了公共就业服务社会化供给的集成理论分析框架。在系统比较公共就业服务市场化供给、多元化供给和社会化供给差异的基础上,阐释了公共就业服务社会化供给的三大核心特征：主体多元化、过程社会化和手段网络化,以此为基础进一步探讨了公共就业服务社会化供给面临的困境,提出了政府供给、市场化供给和第三部门自愿供给三者有机融合的新模式,并从增强供给意愿、增加供给能力、降低交易成本三个维度,构建了提高公共就业服务社会化供给水平的集成理论分析框架。(3)实证研究了个体自愿供给对公共就业服务社会化供给的影响。从“多中心”治理的视角,分析了志愿者自愿供给对公共就业服务供给水平的影响。基于4所大学3300份问卷调查结果,构建了大学生公共就业服务个体自愿供给对就业影响的逻辑回归模型,实证研究结果表明,大学生公共就业服务的个体自愿供给能够对就业水平产生显著正向影响。因此个人和第三部门的自愿供给是增加现有公共就业服务供给水平的有效补充,能够较好的弥补“政府失灵”和“公益失灵”的缺陷。(4)实证研究了公私合作模式对公共就业服务供给社会化的影响。利用层次分析法(Analytic Hierarchy Process, AHP)对H市现行的公私合作公共就业培训服务绩效进行分析研究,实证结果表明公私合作模式对于扩大公共就业服务覆盖面,提高供给的公平性和供给效率都有正向作用,对解决公共就业服务供给中的“政府失灵”和“市场失灵”问题有着较好的效果。(5)深入研究了途径网络化对公共就业服务社会化供给的影响。基于网络信息技术和社会化媒体手段的发展,文章从降低就业信息搜寻成本和就业服务交易成本的视角,分析了基于“众包”模式的移动互联网供给途径对公共就业服务供给的影响。并设计了“众易”公共就业服务平台(Application,APP)。为了进一步探究该平台的实施效果,以整合性科技接受模式为理论基础,利用结构方程模型建立了一个集成的实证研究框架,对使用“众易”平台的用户进行了问卷调查,实证检验了“众易”就业服务平台上用户使用行为的关键影响因素,308份的有效调查问卷的实证结果表明,平台用户的“绩效期望”、“社会影响”、“信息化需求”以及“使用者涉入”四个因素对个体的“使用意愿”会产生显著正向影响,而个体的“使用意愿”会显著正向影响其“使用行为”,该研究结论为进一步完善公共就业服务的网络平台提供了决策依据。(6)基于理论与实证的研究结果,围绕公共就业服务社会化供给的主体多元化、过程社会化和途径网络化三个核心特征,文章从加大扶持力度,促进就业服务供给志愿者的供给意愿与供给能力的提升;着力制度创新,扩大就业服务公私合作供给范围,增强整体供给动力；加大研发投入,创建全国性就业服务众包平台,实现供给能力的倍增；完善制度规范,全过程监督就业服务供给,保障供给模式健康发展四个方面,提出了提升我国公共就业服务社会化供给水平的对策与建议。
文章阐述了公共图书馆众包模式的理论,分析了公共图书馆众包模式的功能及作用,并对基于众包模式的公共图书馆服务体系构建进行了详细的介绍。
对公共图书馆数字参考咨询服务展开研究,分析了在公共图书馆数字参考咨询服务中引进众包模式的意义,并对公共图书馆数字参考咨询众包服务模式的构建进行了详细的介绍,提出了相应的对策措施,旨在为公共图书馆相关工作的开展提供参考。
阐述了众包作为一种全新的理念和运作模式应用到公共图书馆所产生的效能,从资源采购、参考咨询、数字资源加工和文献编目等方面,探讨了众包模式在公共图书馆的应用。
科研众包是一种新的科研项目组织方式,为政府科研项目组织管理改革提供了新的途径。结合政府科研项目特点,界定了科研众包的概念,并从平台建设或运作主体出发,介绍3种平台类型;结合当前科研众包平台发展的现状及特点,对政府引导下科研众包平台建设提出相关的思考和建议。
在移动互联时代,政府部门开始通过移动客户端应用向民众发布信息、提供服务和沟通互动。在梳理移动公共服务相关文献的基础上,本文选取10个具有典型性的国外公共服务移动客户端应用,通过一个系统的评价框架进行比较分析研究发现,国外移动公共服务客户端应用的发展呈现出以下基本特点和趋势:在信息发布上,注重实用、实时和易读;在服务方式上,强调场景化、个性化和无缝隙;在互动参与上,趋向沟通、分享和众包。本研究可为我国移动公共服务客户端应用的开发提供参考和借鉴。
互联网经济模式的畅行,打破了传统经济模式的局限,人们消费习惯和趋势的改变,不光刺激着商业模式的转型,同时也刺激着物流行业的转变和成长。在海南岛民网购生鲜食品的行为越来越密集时,岛内生鲜食品同城物流却显得力不从心,暴露出诸如配送成本高、货品损耗率高、配送不及时等问题。"如何玩转互联网+生鲜食品物流"及"如何打破’玻璃天花板’-生鲜食品的最后一公里配送"成为岛内物流行业亟需解决的问题。本文以此为研究,借助共享经济的理念,结合海南当前的资源环境配置,提出生鲜食品同城配送众包的建议模式,为本土的生鲜电商提供理论参考和向共享经济发展的转变思路。本文首先通过介绍物流、配送、众包等相关概念,归纳并梳理国内外同城配送的研究现状,并列举、总结出国内外已运营成功的典型同城配送模式及模式利弊。其次,分析、总结海南生鲜食品同城配送模式的现状,并以SERVPERF服务质量模式为基础收集消费者对本土生鲜食品同城配送的评价数据。最后,通过分析消费者对众包模式接收程度的调查数据、配送时效、配送成本等因素,设计出适合本土的便利店+020众包配送、移动终端软件的众包配送及社区式众包配送等四种建议模式,以及引入此模式所需的政策、行业制度等建议保障。
“互联网+”已上升为我国国家战略,成为当前社会经济发展的重要引擎。“互联网+”对于产业发展来说不仅是技术工具,也是基础平台,更是生态型的链接要素。语言服务产业是基于语言服务理念和语言经济意识的现代服务业,是文化产业的重要组成部分,能够为我国“一带一路”战略背景下的语言服务需求提供切实保障。“互联网+”的广泛应用,必然会为语言服务的发展带来新的机遇与挑战,推动语言服务产业的进一步转型升级。当前,国际语言服务市场蓬勃发展,我国语言服务产业发展方兴未艾,潜力巨大,但要实现跨越式发展仍然存在诸多问题。本文以“互联网+”背景下的语言服务产业发展问题为研究主线,通过理论总结、现状归纳和案例分析,从语言服务视角对语言服务产业进行了界定,并聚焦于“互联网+”对语言服务产业的推动力及影响力,归纳了语言服务的新特点新趋势,总结了语言服务产业在应对这种变化时存在的问题。从政府层面的政策、规划,社会层面的协同创新和人才供应,企业层面的产业链、语言资产、众包和终端应用等方面提出了对策建议。最后,通过传神在“互联网+语言服务”的创新尝试成果的案例分析,总结了可供借鉴的经验。论文由绪论、正文、结语三个部分构成。绪论主要包括研究背景、研究意义、国内外研究现状分析以及研究方法、重难点和创新点。正文共有四个部分。第一部分侧重理论总结,主要是语言服务的概念、类型、内容及属性,语言服务产业的内涵及发展。第二部分侧重现状归纳,一是“互联网+”内涵、发展,以及其对语言服务产业的推动力；二是“互联网+”影响下的语言服务产业发展趋势；三是语言服务产业应对发展趋势时存在的问题。第三部分侧重对策研究,主要从政府、社会、企业三个层面提出了具体的策略。第四部分侧重案例分析,主要是对传神公司的概况介绍、成果介绍及评价、经验总结。结语部分对全文进行了简单总结,反思了研究不足,提出了对未来的展望。
众包是一种新的商业模式,在企业组织中已有成功的运用,该文在此基础上将众包的应用范围扩展到政府组织,从可行性和具体模式两方面分析众包在政府组织中的运用,并提出了政府组织建立众包模式的突破点。
“能不能将创意点子拿到网上卖？”猪八戒网创始人朱明跃突发奇想。于是他在网上悬赏500元做了一个网站，以卖创意为主。同样是做平台，“淘宝”买卖的是标准化的商品，“猪八戒”买卖的则是非标准化的创意类产品——用户把需求发包悬赏，创意方用知识、技能接单变现，各取所需“能不能将创意点子拿到网上卖？”猪八戒网创始人朱明跃突发奇想。于是他在网上悬赏500元做了一个网站，以卖创意为主。同样是做平台，“淘宝”买卖的是标准化的商品，“猪八戒”买卖的则是非标准化的创意类产品——用户把需求发包悬赏，创意方用知识、技能接单变现，各取所需
网络众包是群体智慧在网络传播行为上新的表现方式,众包模式使受众成为具有能动性的生产者,在群体智慧的形成过程中发挥了主导作用。但是,最近几年,随着众包型网站的发展,出现了平台安全性不高、发包方和接包方诚信缺失、生产内容质量低、定价机制不完善等问题。本文试以群体智慧为理论依据,通过对有关众包模式和群体智慧的文献进行研究梳理,对众包行业中有代表性的网站进行比较分析,对其发展过程进行经验总结,并对众包型网站存在的现实问题进行分析,试探讨众包模式中群体智慧生产的发展之路。主要包括以下六个部分:第一部分是绪论,主要阐述研究背景、研究现状和研究意义,通过对众包模式和群体智慧的相关文献的梳理,为选题提供理论依据和研究方向。第二部分是对国内众包型网站的梳理和现状分析,对众包型网站的发展历程和类型进行归纳总结,并选取四类众包型网站进行对比分析。第三部分从外因和内因两个角度探讨众包型网站的发展动因。外因包括市场环境和技术发展,内因包括企业对群体智慧的需求和受众参与生产的动机。第四部分主要从众包平台、接包方、发包方、众包产品、任务报酬的角度出发,讨论众包生产过程中存在的安全性、诚信度、内容质量、定价机制等现实问题。第五部分针对众包生产中的问题提出解决方案,平台可以通过提高技术和保护知识产权来增强众包群体的归属感,发动群体智慧的力量协助平台管理来规避不诚信行为,优化移动化生产方式来提高生产内容的质量,完善定价机制来规范有偿化内容生产过程。第六部分是结语,对众包型网站的发展趋势进行探讨。论述众包型网站的四个发展趋势:一是创意设计型网站将走向综合化发展模式;二是分享型网站的付费化;三是垂直行业的专业化;四是服务型众包型网站品类多样化的趋势。网络众包同时也是一种新的网络传播模式,是受众传播地位转变的实例,在用户生产内容的时代,受众参与传播内容生产和传播方式改进的行为具有独特的意义,通过研究受众参与网络生产与传播可以扩展传播学研究的范围,也为传播产业的发展提供参考。
互联网环境下众包以其开放式创新的模式,受到了大量企业和用户的青睐。但是目前众包创新服务绩效还不容乐观,众包创新的价值未能充分体现。因此,探索互联网环境下影响众包创新服务绩效的关键因素,妥善解决众包创新服务绩效低下的问题已经刻不容缓。本文以激励理论、新产品开发理论和期望服务质量模型为基础,通过剖析网络众包的服务流程,挖掘影响网络众包的关键影响因素,建立了众包创新服务绩效的影响因素模型。
当今社会是一个科技爆炸的年代,每个人、每个行业都与互联网有着千丝万缕的联系。"互联网+"概念与传统行业的逐步融合,已经让B2B、B2C、C2C等互联网商业模式深度融于我们的生活,移动化、O2O、平台、众筹、众包、威客等各种概念也纷至沓来,传统家装行业也在与互联网结合的过程中也展现出了多种新形式。1"互联网+"时代家装行业发展现状随着互联网的发展,用户消费行为的转变,家装行业互联网
当前，全球分享经济快速增长，基于互联网等方式的创新创业浪潮蓬勃兴起。“众包”这种既可以带来源源不断的创意，高效快速得到解决方案，又能大大降低企业生产成本、达到用人而不养人目的的外包模式短短几年内就收到了“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的效果。
在"互联网+"背景下,众包供应链(Crowdsourcing Supply Chain,CSC)作为一种新型供应链正成为研究热点。采用案例研究方法,以海尔和苏宁的发展轨迹为样本,分析企业众包供应链的发展模式和发展路径。研究表明,众包供应链有两种类型:精益型(Lean)众包供应链和敏捷型(Agile)众包供应链。同时,企业在决策流程中存在战略层面、策略层面和运作层面,以确定基于制造商主导、零售商主导、第三方主导的众包供应链模式,以及合作众包和竞争众包的情形。在此基础上,归纳了众包供应链运作的具体路径流程,为众包供应链的实施提供了完整解决方案。
创新驱动已经成为国家重要发展战略。金融危机后,创新成为各国摆脱经济困境,保持经济发展的主要动力。党的"十八大"明确提出"科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑,必须摆在国家发展全局的核心位置"。创新是大型企业和产业实现转型升级的重要手段。创新是企业的复合型竞争力。产品、技术和服务的创新能够有效提高企业的收入,而商业模式、市场定位和营销方式的创新则可以为企业带来更多利润。因此,越来越多的企业把创新作为企业增长最重要的驱动因素。互联网时代,创新资源得到了
2016年1月28日,中国领先的服务众包平台猪八戒网,首轮出资5000万元与纳斯达克上市印刷企业浙江胜达集团、佛山彩印通三方组建互联网印刷平台"八戒印刷",并以1.5亿元投资财务软件"慧算账",成立八戒财税。据介绍,八戒印刷依托猪八戒网交易平台的海量数据和丰富的设计资源,以海量订单定向派送的方式,将传统印刷行业的模式创新升级,提高效率、降低成本,实现对印刷企业服务质量的强管控。同时,八戒印刷通过建设高效的物流系统,做好从下单到收货的客户体
通讯技术和信息技术更新换代带来信息社会的快速发展,如果说web2.0的本质就是互动,它让网民更多地参与信息产品的创造、传播和分享；那么,web3.0不仅是一种技术上的革新,而是以更加简洁的方式为用户提供更为个性化的互联网信息资讯。在这个技术快速发展的时代,用户的角色发生了本质的变化,互联网用户从最初的信息被动接收者逐渐转变为互联网的参与者和信息的创造者。这些技术变革不仅推动了互联网的快速普及,提供了用户体验良好的丰富的应用软件,而且还培养了自由、公平的新用户交互式意识。与此同步,互联网技术的蓬勃发展也促进了一种全新互联网模式的出现,这就是众包模式。众包模式是指一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务,通过互联网平台和技术,将其任务量分发出去,使资源范围延伸至外部,统筹运行内外各要素,形成高效率的具有独特竞争力的运行系统。总体来说,它的生产经营方式是把数量巨大的网络用户凝聚起来,参与到企业的生产经营活动,提高生产效率,弥补企业内部资源不足的问题。从现代企业角度分析,众包模式的出现有非常重要的意义。近几年来,企业的商业环境明显呈现出网络化和信息化的特征。传统的企业发展理念、商业模式、组织结构、企业文化等都受到了信息化社会大环境的影响。在这样的社会经济背景下,众包模式逐步应用于现代企业的运营管理中,尤其体现在企业创新模式、人才管理和生产组织方式这三方面。在研究中发现,目前企业众包模式的应用主要集中在两个方面：通过互联网众包平台和网络技术提升企业内部的生产经营效率；借助众包模式实现内部资源和外部资源的有效融合,达到信息共享、资源利用合理化和高效益。本文互联网众包模式对企业管理的正向影响作为主要研究内容。由此目的,分析了众包模式在现代企业竹理中的具体应用,并运用模糊综合评价法构建应用效果的评价体系。综合评价的结果发现,企业互联网众包平台的运行效益良好；同时,也显示出各参与方的重点关注因素。顺理成章,将研究结果与自己的实习实践参照比较,形象而具体地描述了众包模式在现代企业经营管理中的作用；大胆提出了现代企业有效利用众包模式,完善企业管理效能的建议和策略。
在"互联网+"条件下,现代制造型企业的发展趋势转向生产制造服务化和生产制造信息化,生产制造服务化和制造资源的线上虚拟配置也对现代制造型企业提出了新的发展要求。随着顾客对产品和服务的需求转向个性化、多样化,制造业生产方式和内外部环境也已发生深刻变化。对现代制造型企业来说,为了响应市场需求和提升市场竞争力,形成了多品种小批量的大规模定制化生产模式。由于供应链要求成员企业间产能匹配和定制化需求的动态性变化,致使供应链运作过程中不可避免存在供应链成员企业的生产能力过剩和制造资源得不到充分利用及供应链运作成本难以得到实质性降低等问题。为解决这些问题,在互联网环境下,让社会动态的闲置制造资源得以有效利用和解决产能过剩与供应链运作成本难以得到实质性降低等问题,一种新型的"互联网+服务化制造"模式——云制造模式应运而生。云制造模式是基于互联网线上组建虚拟定制化供应链和线下供应链运作与管理,突破了实体供应链受地域限制的特定对象和范围,不再是外包而是更大范围、不确定对象的众包,外包供应商转化为众包供应商,形成众包供应链。市场竞争归根到底是供应链间的竞争,在"互联网+"环境和众包模式下则转化为众包供应链间的竞争。云制造模式下众包供应链的组建效率、运作效率以及运作成本直接关系到供应链企业的整体经济效益。传统的基于能力供应商评价与选择的供应链组建,运作后基于绩效评价的供应链改进的供应链管理模式,显然不能适应以"一次性临时合作关系"为主要特征的众包供应链。"互联网+"众包环境下,众包供应商评价选择问题成为众包供应链管理关键核心问题。本文结合云制造、众包、供应商管理等相关理论基础,以一种全新的基于绩效的视角研究众包供应链各环节所涉及的众包供应商评价与选择问题。首先对云制造、众包以及众包供应链和众包供应商的内涵及特点的界定;其次,针对众包供应链运作具有"一次性"的特征,提出众包供应商选择不仅注重能力,更应该注重成员企业间匹配关系的绩效,结合SCOR模型构建基于绩效视角的众包供应商评价指标体系;其三,考虑到众包供应商间不再是合作竞争关系而是竞争博弈关系,同时竞争相对于外包将更加激励,在对众包供应商的评价方法上,按照非合作博弈均衡的思想引入博弈论理念,在交叉效率DEA评价方法模型基础上实施改善,形成符合众包供应商的交叉竞争的博弈绩效DEA评价方法;最后运用Matlab、DEAP2.1软件处理算例数据,通过数据分析结果验证方法的可行性和实用性。众包供应商的优选可实现基于绩效组建"一次性"最优众包供应链的目的,克服了基于能力组建供应链先天不足问题,将事后评价-改善-评价转化为事前预防。
众包模式主要指的是,企业或者是相关单位,将自己的工作任务,通过信息技术发送到互联网平台上,通过对各项运行因素的统筹,从而让资源范围实现了有效的扩散,由此所形成的具有高效率和高竞争的运行系统。从目前的实际情况来看,翻译市场在社会环境的带动下,发生了巨大的变化。行业内质量不达标、价格混乱等问题日益严重,这也让该行业的竞争变得异常激烈。在这样的环境下,“I译+”专利翻译电商平台致力于垂直领域的翻译服务,建立了独创性的众包行业新模式。本文将“I译+”平台中的众包模式作为主要的研究对象。在研究阶段,首先对该模式的研究背景进行了详细的介绍,并对国内外的相关文献进行了详细的论证和分析,从而对研究现状有了一个基本的了解。由此为依据,本文又对该模式的相关理论做出了概况和总结,从而选择出本文所要使用的研究方法。通过对“I译+”众包模式的分析和研究,学习了众包模式的诞生及发展,掌握了运用众包模式的要领,并分析了“I译+”众包模式目前发展过程中,存在的诸多问题,即围绕如何在现有众包翻译模式下,丰富众包模式的业务类型、继续优化翻译流程管理、健全角色利益保障体系、加大质量控制管理体系的力度和完善顾客关系管理这几方面。最后,根据本文的研究结果,也给予了企业如果想要发展众包模式的一些建议,即逐步实现现代化的协同办公和生产、满足众包模式所在企业或者行业的人力资源需要、顺应企业所在行业及开展业务的发展速率、通过众包模式完善企业组织架构这四个方面的建议。
随着“懒人经济”的兴起,人们对020服务的需求日益强烈,相继出现了众多的020平台提供各种020生活服务。相对于其它需求来说,020的服务需求巨大,对配送时效性和安全性上要求更高,导致020平台采用自建配送团队无法满足“最后三公里”的配送需求,需要发展新的配送方式：众包配送。然而,众包配送人员主要来自于社会运力资源。从020平台角度看,无法实现像自建配送队伍一样的标准化管理；从个人角度看,众包配送人员不具备专业配送人员的素质和经验。因此,当前的众包配送会造成020服务的配送存在延时配送、无人接单的问题,需要进行相关的优化。本文以众包配送网络为研究对象,以优化众包配送网络为目的。首先对众包配送网络的现状进行分析,基于问卷调研的结果,分析了众包配送流程、方式以及存在的问题,提出了优化众包配送路径和合并众包配送需求的关键问题,解决众包配送网络中存在的延时配送和无人接单的问题。基于众包配送网络的配送范围一般在3公里的范围之内,采用K-means聚类算法对配送区域进行划分。考虑到需要保证众包配送的时效性和公平性,结合众包配送的特征,确定聚类个数,将配送区域进行划分标准定为各个需求点间距离最小和各个聚类的总需求量大致相等。完成配送区域划分之后,对单个聚类进行分析,确定众包配送网络。以众包配送人员单次配送收入最大为目标函数,结合众包配送需求的动态性特点,建立带有时间窗的众包配送路径基本优化模型和众包配送路径动态优化模型,同时解决优化配送路径和合并众包配送需求的关键问题,并选择遗传算法对模型进行求解。最后,文章以D众包配送平台为例,对D众包配送网络优化进行了实际应用研究。通过实证分析,验证了模型对众包配送网络起到了很好的优化作用。
随着互联网的迅速发展,互联网类型的公司越来越多,竞争也越来越激烈。企业的创新能力以及研发能力在很大程度上决定了企业的生存能力。在传统方式下,企业需要花费大量的人力和物力在创新以及研发上面,这对于中小型企业来说是很大的考验。本文提出的基于LAMP的众包型网站,让消费者参与到企业的创新以及研发的过程中,能够帮助企业迅速地定位产品的需求,提升了企业的创新能力,减少了企业的研发成本,从而极大地增加了企业在市场中的竞争能力。本文首先描述了当前众包模式研究和发展现状,并介绍了LAMP的相关技术背景和开发框架。然后针对众包的特点设计了适合众包的数据库以及分析了系统的需求。接着根据需求划分各个功能模块,设计各个模块的业务逻辑。在各个模块之中,本文主要研究了用户推荐以及用户筛选两个核心模块。用户推荐模块主要是根据以协同过滤算法基础,为众包平台的用户行为建立数学模型,并通过实验模拟验证了用户推荐算法的性能。在用户筛选模块包括：前端模块的研究、后端模块的研究、前端后端接口研究。在前端后端接口研究中定义了数据传递的接口方式,并设计了新的传输数据方式——多级联动。多级联动会动态地传递合适的数据,有效地减少页面载入的时间。在后端模块的研究中主要优化了子筛选的合并算法,在时间和空间的效率上都有了很大的提升。最后,本文采用之前的内容实现了一个实际基于LAMP的众包型网站,并从安全和性能的角度对系统进行了优化。采用本文的研究成果可以较好地满足众包型网站的数据库以及业务逻辑需求。
近年来,我国建筑行业发展迅速,为我国经济增长和人民生活水平的提高做出巨大贡献。但是,随着建筑行业的迅速发展,建筑行业内存在的一些问题也逐渐暴露出来。开发商与购房者的矛盾日益增加、建筑设计业高层次人员需求缺口较大、为赶工期建筑施工质量差、建筑行业地域保护性强等问题成为制约我国建筑行业发展的几大问题。本文正是基于这样的一个背景下,将众包理论应用于建筑行业中,构建基于Web2.0技术的建筑行业众包平台,让大众参与到整个建筑工程实施的过程中来,充分利用社会资源,提高建筑工程质量,提升建筑行业整体水平,促进建筑行业健康环境的形成。同时,解决建筑行业日益严重的信任问题,降低社会矛盾,使消费者对房产的满意度增加,改善人们的居住、办公、休闲娱乐环境。本文首先结合建筑行业发展现状和Web2.0技术与众包相关理论对课题的选题背景、研究目标和研究意义进行了阐述,说明了本文的创新点和主要研究内容。其次对相关问题的研究现状和本课题研究过程中所涉及的相关理论进行了说明,并结合项目管理理论分析了众包平台构建过程中各个阶段的特点。然后,在分析我国建筑行业存在问题的基础上,结合众包理论,提出了适合于建筑行业的众包平台解决策略。依据这一解决策略,对建筑行业众包平台进行了可行性分析、功能需求分析和一些非功能需求分析。最后,在系统分析的基础上,对建筑行业众包平台进行了详细的系统设计。本文的主要创新点一是研究视角的创新,本文从众包平台的角度对众包问题进行了深入研究。尤其是结合了建筑行业这一特定实例,将众包理论应用到对于其现存问题的解决策略中去,构建了一个建筑行业众包平台,并对该众包平台进行了详细的分析与设计。二是构建了新的适合于建筑行业众包平台的建筑行业业务模式。首先是构建了建筑行业招投标模块,重构了建筑工程招投标业务流程；其次是构建了建筑材料选购模块,建筑材料需求者和建筑材料供应商能够通过互联网进行交易并进行在线支付。再者,构建了建筑设备租赁模块,将原有的本区域内熟人相互介绍的租赁模式变为全国范围内公平竞争的租赁模式；最后,建立了建筑业人才交流模块,构建了一个全新的建筑业人才交流平台。
本文从"长尾理论"与"众包"的基础理论出发,探讨了两者的关系,分析了图书馆业务工作中的长尾现象。继而通过SWOT分析揭示了在图书馆业务工作中基于"长尾理论"将图书馆业务工作"众包"的优势、劣势、机会、威胁,总结出SWOT矩阵。最后通过总结图书馆"众包"成功实施的案例,提出了规避图书馆因引入"众包"而出现的劣势与威胁的措施,以期能为未来国内图书馆引入"众包"做一定的参考。
Web2.0环境下基于长尾理论,面向"众包"的信息服务模式倡导一种打破传统企业边界限制的社会化信息生产和服务。"众包"信息服务中介网站是一个标准的既具有"过滤器"性质也具有"集合器"性质的事物。基于长尾理论,面向"众包"的信息服务模式以长尾理论和Web2.0技术发展为支撑,在分析概括基本功能构建的基础上,对现阶段"众包"信息服务存在的问题提出解决措施,为Web2.0环境下信息服务模式的优化提供思路。
随着全球化3.0与设计3.0背景下知识网络经济时代的到来,人们生活水平的普遍提高及社会生产进程加快,使大众在基础物质需求被满足后,主动创造、提高生活质量、实现自我价值的需求逐渐高涨。互联网环境、大数据理念、3D打印技术等不断发展成熟,众包、众创、众筹等生产模式的提出与普适,为全球普通大众提供了更多丰富的创新平台,鼓励大众自主参与创新,形成互动创造、互惠互利的创新集成生态圈。网络电商、众包平台、自媒体等产业的大热,让人们纷纷由过去单纯的内容消费者转变为内容的创造者,自主参与提升产品和服务质量的创新和评论,无偿或有偿提供知识技能。网民的骤增使得线上产品评价的数据量大且分散,为在线购物或查询产品信息的用户提供了比商家对产品的描述更加客观真实的信息,帮助消费者进行购买决策,同时生产商可以通过评价数据了解消费者心理从而改进产品设计、调整营销决策。因此当前各大平台都鼓励用户对产品服务进行评价,如苹果手机软件引导用户在App Store对该软件提交意见和建议,部分软件提供软件内意见反馈入口；电商平台如亚马逊、淘宝等都为用户提供功能丰富的评价专区；豆瓣网经过数年积累,分析生活产品服务等领域的评价数据,最终建立豆瓣“东西”导购社区。可见,用户对产品的评价信息如何呈现与分析利用,对于商家和消费者的买卖决策越发起到重要的指导作用,而建立创新设计下可用、易行的评价指标体系在此尤为关键。本论文基于创新设计理念,旨在研究创新设计产品评价指标的分类界定和系统分析,深化研究和实施将推动网络中大量分散的产品评价数据整合。通过研究分析网络用户对各种产品的评论数据,建立系统的评价指标,以适用于创新设计服务平台上产品信息的展示,使网络用户在查询产品时,可以通过该平台提供的评价指数直观的获得全面的产品评价情况。
众包作为一种全新的互联网服务模式,低成本地汲取网络上成千上万用户的集体智慧,解决原本需要高昂成本以及专业人士才能解决甚至不能解决的问题。医学院校图书馆应引入众包理念,借助图书馆的新生力量"读者协会",不断充实图书馆虚拟参考咨询服务队伍,汇集全体读者的聪明才智,进一步提高图书馆虚拟参考咨询的服务水平与质量。
伴随着互联网信息技术的高速发展,传统产业呈现新格局,传统旅游逐步变革为在线旅游,在线旅游将成为最具有新一代信息技术渗透的新兴产业之一。本文将在分析目前我国旅游业发展现状的基础上,以互联网服务众包为理念,提出一个基于互联网众包的创意旅游平台,旨在构建一个有效的在线旅游管理平台,为旅游行业的发展和完善提出参考意见和有效措施。
我国一直以来都是农业大国而非农业强国,农业的发展一直是政府执政重点。近年来,随着我国农业现代化步伐的加快,农业发展取得了巨大成就的同时,依旧面临着巨大的矛盾和难题。连续14年的中央一号文件加之政府报告及出台的其他各种文件和工作部署,都着重提出对农业市场经济的指导。今年提出的具体措施是“深入推进农业供给侧结构性改革”。如何从向“资源”要利润转型向“市场”要利润,这就是本文研究的核心动力。在寻找提高工作效率及节约成本的解决办法的同时,使用怎样的创新理念与模式和打造什么样的发展平台就显得尤为重要,因此这也就成为了本文的基本研究思路。重庆市多以山地丘陵地貌为主,山地丘陵面积占整体土地面积95%,其中中低产田占耕地总面积的70%以上,农业发展基础较差。近年来,重庆市着力于深化农业综合改革,顺利推进全市农业产业转型升级,使全市农业农村发展取得明显的进步。在“互联网+”的大背景下,重庆农业的生产、经营及管理服务信息化应用水平稳步提高,为重庆农业现代化发展奠定了良好的基础。本文将以创新的商业模式及成熟的网络计算机技术为基础,构建一个基于互联网众包模式下的区域性农业信息服务平台。以重庆地区为示范,尽可能的将众包商业模式与重庆农业产业经济相结合,带来一种新型商业服务模式,引领重庆农业全面发展,有效降低重庆农业生产力成本,实现对本地农业服务商品进行有序化、商业化管理。该平台是基于B/S架构模式,采用三层架构体系,运用MVC设计开发模式,选用PHP+MySQL数据库开发完成。文中对重庆农业众包服务平台的系统需求、业务逻辑、数据库模型和系统测试进行了详细分析,设计出一套设计合理、逻辑清晰、实用可行的技术开发方案。希望通过本平台可以更好地将重庆农业信息化服务水平与农业生产能力进行全面的提升。
随着互联网技术的快速发展,人与人之间的信息联结模式发生改变,大众由最初被动的信息接收者发展成为现在信息的主要创造者,这一过程的实现是在信息技术发展和人们思维模式转变的双重推动下完成的,标志着Web 2.0时代的到来。以人为本的Web 2.0互联网模式,允许人们不受时间和地域限制分享自己的观点,大众根据自己的兴趣聚集在一起形成虚拟的社交圈,并无偿贡献自己的智慧、时间和其他闲置资源。这种更加开放的平台,也造就了一批更加活跃的网络用户,增强了大众的参与意识。同时,数字化、网络化的商业环境使得企业要改变组织框架、经营理念和经营模式。在消费者高涨的参与热情和企业对新商业模式的迫切需求下,以群体创造为核心的众包商业模式产生。众包商业模式是指企业以公开招标的方式将需要解决的问题传播给未知的解决方案提供者群体,运用企业边界以外的资源,统筹内外部各要素,形成具有高效沟通的企业运行机制。作为一种新兴商业模式,对于众包的研究侧重于基础理论,缺乏一套合理的评价体系为企业运用众包商业模式提供指导。本文基于上述背景,在对价值网、商业模式和众包充分理解的基础上,从价值网这一概念出发,分析众包商业模式价值模型,建立评价体系。研究通过构建众包商业模式价值结构,分析众包从价值链向价值网的转变过程,建立了三维立体的众包价值网结构图。并在此研究基础上,搭建众包商业模式价值模型,直观的展现众包商业模式包含的具体层次和要素。在最后,构建出众包商业模式评价指标体系,并使用模糊综合评价法进行实际案例分析。本文的创新之处在于从价值网的视角分析众包商业模式,任何商业模式的本质都是价值创造和实现的过程,众包商业模式建立的是一种大众、企业与其他相关方共同组成的联系紧密、节点密切、运作合理的价值网络。本文的另一创新点是在构建的价值模型基础上,建立了众包商业模式评价体系,这有利于企业对于自身及行业中其他竞争者进行全面分析,从而为改进和优化众包商业模式并进行有针对性地制定和实施企业战略提供依据。
随着互联网时代的不断发展,传统行业不断拥抱互联网,其中包括股票金融行业,随之衍生出的量化交易领域就是依托计算机和互联网发展出来的股票交易方式。传统的股票交易需要交易人员时刻关注股票行情,这既增加了交易员的工作强度,效率也比较底下,特别是在行情有重大波动时,交易员也无法及时作出反应,导致交易无法及时完成,造成极大的影响。同时,传统的股票交易中获取历史交易数据也比较困难,需要人工不断搜集和汇总数量庞大的历史交易数据,大大增加了从业人员的工作压力,同时人工操作意味着错误率会大大增加。为了解决上述提到的问题,本文开发了一套基于回测库的量化交易系统及基于此的数据服务,它主要提供了一个量化交易环境平台,交易者可以基于此平台开发和研究自己的量化交易策略,交易策略是指实现规定接口的交易算法,用于在数据上运行回测完成交易。在完成策略开发后,提交策略到系统即可进行策略回测,基于平台提供的交易数据完成回测后可视化回测结果。此外,基于平台还提供了数据开放服务,通过API的形式开放了国内A股市场从2006年以来的日级历史交易数据,用户可以通过简单的请求即可获得需要的数据,数据包括每只股票的价格、成交量等信息,基于这些数据,用户可以进行进一步的股票分析和行情分析等,为更高级的股票预测等功能提供良好的基础。基于量化交易系统和数据开放服务,本文介绍了实践的众包方案。众包是一种分布式问题解决方案,发布问题后接收未知群体提供的解决方案,从中选出最优解决方案。在本文中,主要介绍了基于量化系统和数据服务的众包实践方案,基于系统的众包策略方案和基于服务的众包分析方案。众包策略方案主要从策略角度出发,从用户中获取众多量化策略,通过回测运行查看收益率从而获取最优的量化交易策略,在这过程中对众包策略的模型和代码进行了多方面分析,保证了策略的最优性。众包分析则是基于开放数据服务进行的分析方案,从提供的股票交易数据中进行数据可视化,基于数据进行行情分析和股票预测,将原始的交易数据转化成更高级的分析图表和结论,在这个过程中对众包分析的各阶段进行了分析,对服务平台也做了性能评估,保证了开放数据能正常提供对外服务。
在“大数据”与互联网经济交织的时代,在懒人经济盛行与到家服务日益火爆的今天,激烈的竞争不断激发产品和服务的提升,消费者对可选服务的要求越来越多,希望享受更多的个性化服务。所以高效率、低成本及充分利用社会闲散资源的跨城众包物流模式开始进入大众视野。国务院常务会议在2015年确定了快递员职业技能不再属于行政受理的必要条件,也就是说物流消除了法律的屏障,使得跨城众包物流所需要的自由快递人符合实际而发展壮大。众包物流正处于快速发展时期,而跨城众包物流是在众包物流的基础上发展起来的,但是目前跨城众包物流还存在很多问题在服务质量上,服务质量的好坏直接影响消费者的感官感知,进而影响顾客体验和顾客评价。因此,当下研究跨城众包物流模式的服务质量问题,成为了顺应社会的主流。本文的研究包括以下几方面的内容:首先,本文在综合对比跨城众包物流与传统物流的区别后,考虑跨城众包物流安全性和不可控制性的特点,通过借鉴前人有关众包物流服务质量的研究成果,参考专家、消费者的意见总结影响我国跨城众包物流的影响因素。其次,以SERVQUAL模型维度为基础,确立了评价跨城众包物流服务质量的5个维度:安全性、可靠性、保证性、时间性、反应性。根据服务主体把跨城众包物流服务质量体系划分为信息服务质量、后勤服务质量、物流服务质量三个子系统,通过实地调研和调查问卷确定了系统指标。随后,以系统指标为变量,建立跨城众包物流服务质量的模糊综合评价模型以及三个子系统模型。最后,将所建的模糊综合评价模型作用于T公司,用问卷收集到的数据进行统计处理并做实证分析。对T公司进行模糊综合评价,根据实证结果做出相应的改进措施,为T公司提高跨城众包物流的服务质量提供参考和决策依据,同时验证了本文所构建的跨城众包物流服务质量的模糊综合评价模型的合理性、可操作性。
由于网络信息技术的发展以及互联网普及率的提高,各类产品生命周期不断缩短,知识更新速度不断加快,企业创新难度随之不断提高。但与此同时,许多企业却面临着资源缺乏,创新能力不足以及无法满足顾客需求等诸多问题,这迫使企业发掘更多的创新资源,与更多的创新主体进行合作。众包作为近几年兴起的新型商业模式让企业有机会可以接触到新的创新源来补充甚至是替代现有的创新模式。网络众包是一种参与式在线活动,其中个体、机构、非营利组织或企业通过灵活的公开召集方式,使一组有不同特征的个体自愿承担某项任务,以满足众包商的创新需求。这项任务本身具有一定复杂性和模块性,大众通过参与任务能获得工作、报酬、经验或知识。而众包商将从中获利,其形式将取决于所进行的活动的类型。目前越来越多的企业开始注意到网络众包模式对企业创新发展、技术革新的作用。现代企业的开放式创新发展逐渐运用到众包模式,利用外部的智慧、资源与技术,拓展企业的创新源,拓展企业的创新模式和组织形式。学术界也开始对网络众包投入广泛关注。目前研究焦点主要集中在大众参与众包的动机和行为,而缺乏对网络众包系统全局性的研究,从企业、平台出发的文献较少。因此本文首先从众包的概念出发,梳理了众包兴起原因、分类等,总结了关于众包参与者角色和动机的相关文献,对众包相关文献进行了评述;接着通过生态系统相关理论研究进行总结,打下理论基础。构建基于平台的网络众包生态系统,从不同的主体研究网络众包生态系统构成、组成要素、边界、结构以及运行机制,针对发包方和接包方的不同行为动机研究网络众包生态系统参与者的行为驱动因素,不论对于企业创新发展还是网络众包相关研究都具有一定的理论价值。同时,本文还通过两个具有代表性的众包平台——猪八戒网和海尔众包供应链系统,对平台生态系统进行分析,并从平台的运作模式总结了参与主体的行为驱动因素,从而提出了网络众包行为的相关激励策略,将会对企业开展众包活动产生一定的实践意义。
为了提高移动设备上的眼动跟踪精度和效率、降低硬件成本,提出基于注视点回忆的眼动数据计算方法来代替移动设备上的眼动跟踪。应用众包技术在群智环境下实现用户注视点回忆任务的发布,基于上下文感知服务技术进行注视点回忆任务的推荐,以提高回忆注视点精度。面向广告视觉评估设计开发了注视点回忆众包应用系统。用户测试结果表明,回忆注视点数据与眼动仪获取的真实眼动数据有较高的一致性,验证了该方法的可行性和有效性。
互联网环境下社会化网络的发展，为人们兴趣爱好实现和个人才能发展提供了广阔舞台。诞生了用户创造（User Generated Content, UGC）、消费者参与等许多对企业影响重大的模式，为企业发展提供了新机遇。众包模式在此背景下产生，它是指企业或组织通过社会网络，将研发创新或其它内部无法完成的任务，外包给一群兴趣爱好者完成，企业可以从所提交的方案中择优选择，最终只给予中标者适当奖励。众包将社会中闲置的智力资源转化成有效生产力，创造了新型的知识市场，同时为企业发展提供了新型分布式的问题解决和生产模式。从企业的角度来说，众包和外包不同，众包的任务是外派给社会网络上的群体，而外包的任务是外派给确定的个体；众包和开源不同，众包由某客户提出，并且以个人或小组为基础来进行的，开源则是通过群体中的个体自愿地创造和合作完成任务。众包模式得到了国内外众多企业的应用，如IBM、标志汽车、微软、宝洁、耐克、阿迪达斯、宝马等各行业国际知名企业均将此纳入企业的研发创新中，同时成千上万中、小企业也将此作为获取外部智力资源的策略。通过众包，企业可以获取比自己组织内部更广泛的智力资本，并快速的洞察客户需求（Busarovs,2011）。然而现有关于众包模式的研究较少，而且多局限在从众包“是什么”和“对企业有何意义”的介绍上，呈现块状和零散化特征，缺乏能够指导企业众包活动开展和众包平台企业发展的系统性理论研究。针对这一研究现状，本文以众包模式发展为研究主题，探讨了三个核心问题：问题解决者（solver）为什么会参与到众包活动中？企业开展众包活动时如何吸引问题解决者？众包平台如何促进买卖双方交易的顺利进行？本文以双边市场为研究视角，与以往的研究具有很大差异性，同时也是众包研究的关键点。众包是通过第三方平台凑合买（任务发包方）、卖（任务参与者）双方，因此存在双边市场发展的两个基本问题：“众”的聚集，构建买卖双方的交叉网络效应，需要一定数量的双方参与者；“包”的实现，如何促进买卖双方交易的顺利进行。本文对于问题解决者参与动机和发包方策略的研究，是对“众”的问题回答。而平台方治理机制的研究，则可以回答“包”的问题。本文的研究旨在进一步系统性的完善众包模式理论，并为发包企业和众包平台企业提供管理启示。本文共开展三项研究，分别回答各参与方相关的核心问题。首先，我们通过内容分析法，对问题解决者的博客内容进行了分析，探讨了问题解决者的参与动机（研究一），分析了他们的参与动机由哪些维度组成，以及各种动机之间的关系机制如何。其次，我们采用企业开展众包活动的二手数据，对发包方策略效果进行了检验分析（研究二），分别检验了奖金策略、时间策略、任务难易程度对于问题解决者的关注度、参与度和投入积极性的影响效果。并进一步结合任务难、易程度不同，分析了奖金策略、时间策略的影响差异性，提出了发包组合策略的设计建议。最后，我们采用众包平台客户交易的相关二手数据，对平台方如何促进众包交易的顺利开展进行了探究（研究三），分析了平台第三方应该如何帮助买卖双方信任体系的建立，以促进平台内双方交易绩效的提升。三个研究分别从卖方、买方和平台方展开，可以系统性的服务于众包实践开展。本文共分为导论、基础理论、三个研究和总结四大部分，共六个章节。各章概要如下：第一章导论，主要阐述了论文的研究背景、选题意义和研究的关键问题。众包是一种分布式（distributed）的问题解决模式，它将企业面临的研发难题或无法完成的任务，转交给社会网络大众群体完成，为企业获取外部智力资源创造了全新的模式。众包模式创造了新型的知识市场，通过社会网络将分散、闲置的智力资源聚集起来，为企业的资本市场提供服务，是典型双边市场体现。对众包模式的研究具有较大意义，但现有关于众包模式的研究非常零散，主要介绍众包“是什么”和“有何意义”，缺乏学术性和系统性，不能有效指导众包活动的开展。众包模式发展面临的问题是如何发挥网络外部性，实现参与双方规模“众”的问题和“包”的顺利实现。为此本文从三个方面系统性展开研究：众包中问题解决者为何要参与？发包方如何吸引问题解决者？平台如何促进交易的顺利进行？这些问题的研究可以丰富众包理论，同时为发包企业和众包平台企业开展众包实践提供策略指导。第二章理论基础，主要阐述了众包模式的相关理论基础，从社会化生产理论、开放创新理论和双边市场理论展开。首先，众包中的任务完成是以群体参与为特征，属于社会化生产的一种形式。社会化生产的最大特征是群体自愿参与创造，生产方式可以是相互合作的，如开源活动中参与者是协同推进程序发展，也可以是相互竞争的，如众包中参与者独立竞争任务奖金。基于群体创造的社会化生产理论为众包模式的研究提供了理论背景，同时由于活动方式的独特性，众包的问题解决者参与动机是社会化生产中的新研究课题；其次，众包是利用外部智力资源，为企业研发创新或其它任务提供服务，符合开放创新思路对于企业资源整合的要求。众包是企业开放创新的具体实施表现之一，因此开放创新理论为发包方企业采用众包模式提供了理论背景，但企业如何开展好众包活动则是开放创新理论背景下的新研究问题；最后，众包平台的运作是基于双边市场理论模式开展的，众包平台面临两个具有差异性的客户群体：问题解决者和任务发包方。而众包平台内的交易对象是以知识创意型产品为主，相较于传统的实物产品交易型平台具有差异性，因此众包平台应该如何促进知识创意型产品的交易，则是双边市场理论中出现的新问题。以往的理论为本文研究提供了背景知识，同时也提出了新研究问题和挑战。第三章开展了研究一问题解决者的动机研究，主要分析了众包中问题解决者参与动机的组成要素以及相互之间的关系机制。众包主要是为企业提供智力资源服务，问题解决者提交的方案成果归发包企业独享，因此与以往的群体参与活动形式有所差异。本研究通过对问题解决者博客的内容分析发现，他们的动机由内部、外部和内化的外部动机三大类别组成，一共有16个维度，兴趣爱好、奖金刺激和能力锻炼是其中的主要代表。而且本研究进一步发现，问题解决者各动机之间呈现相互强化的共生状态，对于奖金的追求和满足兴趣爱好、能力锻炼并不冲突。这与开源程序中问题解决者的动机关系状态相反，因此本文的研究可以丰富和拓展社会化生产、开放创新中问题解决者的动机理论。第四章进行了研究二发包方策略研究，主要检验分析了现有发包策略的影响效果，并根据任务难、易程度不同提出了众包策略组合的建议。众包类似于企业开展的任务竞赛活动，只是参与者为企业外部的网络大众，而且是由参与者先完成任务后投标，发包企业采用的是实物期权的思路逻辑在进行活动管理。根据实物期权理论在任务竞赛中的应用，总结出发包方可以操控的主要策略有奖金额度、时间周期和任务难、易程度三种。本研究发现奖金策略只能吸引问题解决者的关注和参与，但对于核心问题解决者的投入积极性反而有负面影响，时间周期与关注者、参与者数量呈现倒U型关系，众包活动的策略设计具有复杂性。进一步发现高奖金和长周期策略组合适用于简单任务，可以提升参与者人数，保证方案选择的多样性；低奖金和短周期策略组合反而适用于难度较大任务，此类任务关键在于调动问题解决者自身兴趣爱好、能力锻炼等内部和内化外部参与动机，可以帮助提高方案质量。发包方策略制定时应根据任务类型特征和问题解决者的动机，制定相应的策略组合，以达到影响效果的最大化。本研究旨在为企业开展众包活，进行策略组合设计时提供有效指导。第五章开展了研究三众包平台治理机制研究，主要分析了众包平台企业如何有效促进买卖双方交易的顺利进行。由于众包平台内交易对象均为虚拟的知识创意型产品，此类产品最大特征是缺乏衡量质量的统一标准，信任是促进此类产品交易的关键。任务参与者是否值得信任，发包方是否愿意信任他们。本研究发现，由于双方处于网络环境下，交易信任体系的建立成本高、难度大，因此需要第三方平台完成。第三方平台对于买卖双方资质验证的控制管理，是建立双方信任的前置因素，信任机制的建立可以促进双方交易绩效的提升。对于买卖双方的控制管理和平台内信任体系的建立，是平台治理工作的重点，同时也是企业核心竞争力的体现，本研究旨在为众包平台企业发展提供合理建议。第六章总结，通过对前述研究结论进行总结并加以评论。本研究从问题解决者、发包方和平台方三个角度对众包模式系统性地进行了探究，首先分析了问题解决者为何参与到众包活动当中来，发现兴趣爱好、奖金刺激和能力锻炼是其参与的主要动机代表；其次分析了发包方如何吸引问题解决者参与，难度较大任务应设计低奖金和短周期组合的策略，简单任务则与之相反，策略设计时应结合问题解决者的动机分析和任务类型；最后探究了平台方应如何促进众包交易的顺利进行，平台企业应加强参与双方的控制管理，以促进交易双方任务体系的建立，从而帮助平台内众包交易的绩效提升。总之，本文通过三个研究，采取了定性和定量相结合的方法，采用了与众包活动相关的实际二手数据，力求研究内容和结论的可靠性。本文的研究丰富了众包模式的理论，也补充了社会化生产理论、开放创新理论和双边市场理论，为发包方企业活动开展的策略设计提供了直接策略指导，同时也为平台企业的管理工作提供借鉴和参考。
近年来,随着企业创新难度和成本的增加,众包已成为一种企业创新的重要途径。众包平台的数量随着众包模式的被广泛运用也越来越多,发展也越来越快。但是因为种种原因而运营不下去的也不少,其中除了激烈的市场竞争这一原因外,不完善的盈利模式也是一个重要的原因。对于一个众包平台来说,利润是该平台长期稳定发展的基础,而定价则是盈利的关键一环。因此,本文对众包平台的定价进行研究,以期为众包平台的长远发展提供指导。本文将众包平台作为研究对象,与双边市场相关理论相结合,对众包平台的定价进行研究。本文首先对众包和双边市场相关理论进行了文献梳理,在其基础上分别对众包平台的结构、众包平台的双边市场特征以及众包交易模式进行了阐述。最后,本文运用数学建模法同时构建了在竞争市场环境下两种不同交易模式定价模型,并且重点讨论了网络外部性包括组间网络外部性和组内网络外部性、用户归属、平台差异化以及平台搜索匹配技术对定价的影响。研究表明:(1)众包平台的双边市场特征主要有两边存在两类需求相互依赖的异质用户、平台定价的非中性以及平台具有网络外部性;(2)众包交易模式按照平台观测用户交易次数的难易程度可以分为悬赏招标制和雇佣制交易模式。并且在招标悬赏制交易模式下,平台应该收取交易费;而在雇佣制交易模式下,平台应该收取注册费;(3)尽管在不同交易模式下平台的定价方式会有所不同,会受到不同因素的影响。但是在一般情况下,因为网络外部性的作用,众包平台应该接包方定高价而对发包方实行低价甚至是价格补贴的政策。但是,平台对双边定价的具体倾斜程度需要综合考虑网络外部性的强度。
伴随着资本疯狂涌入O2O领域,作为占据最大市场的外卖O2O的竞争也进入了如火如荼的阶段。在经历烧钱补贴大战之后,一些平台纷纷退出市场,最终形成了饿了么、美团外卖、百度外卖三足鼎立的外卖市场格局。然而因为外卖产品的特殊属性,如何保证在最短的时间内将外卖送到消费者手中,并确保食物的味道、温度、卖相不受影响是各大平台的核心关键,而物流配送是解决这一系列问题的重要要素。只有解决了物流配送问题,才能提高用户服务体验,因而各大外卖平台纷纷进入了一个“拼物流”的时代。本文基于此背景引入众包物流模式,并重点探讨大众参与众包物流活动的行为因素分析。首先,本文根据相关的文献回顾重点介绍了众包的概念以及国内外关于众包的研究现状,进而引出众包物流模式,分析了我国外卖O2O行业发展机遇以及目前普遍存在的两种物流配送模式,提出了众包物流模式这一以“轻资产”为切入点的配送模式将能更好的解决外卖O2O行业不断激增的订单物流问题,并阐述了众包物流模式具备的特征、优势、目前发展存在的不足以及相应的解决对策。其次,本文根据以往学者研究的技术接受整合模型构建了本文的研究理论模型,提出预期收益、预期努力、信任将会影响大众参与众包物流的意愿,同时参与意愿和促进条件共同影响大众的参与行为。重点介绍了本文的研究方法以及数据分析方法。最后,也是本文的重中之重,通过采用调查问卷的方法收集数据后,运用SPSS18.0和AMOS20.0统计软件对收集到的数据进行信度和效度分析,并使用AMOS20.0软件中结构方程模型(SEM)的分析方法对模型与数据进行拟合评价和假设检验并得出结论。本文的研究结果是大众参与众包物流平台的预期收益、预期努力、对发包方和平台的信任都会正向的影响大众的参与意愿,进而影响大众的参与行为,促进条件也会正向的影响大众的参与行为。通过本研究,将有助于众包物流平台运营者分析影响大众参与到平台完成任务的因素,为其今后的战略发展提出借鉴意义,促进越来越多的社会闲散运力加入到平台中,只有提高了众包物流平台的活跃度,才能保证外卖O2O平台的配送效率和用户服务体验,进而在激烈的竞争环境中始终保持领先的位置。
众包一词源于英文Crowdsourcing,是由美国《连线WIRED》杂志撰稿人杰夫.豪(Jeff Howe)在2006年首次提出。“众包”这一概念一经提出便在国际上引起了不小的轰动,也成为一个标准术语被商界广泛重视和应用。众包模式背后的认识基础是由社区个体组成的集体智能在某些领域将胜过由一般组织(公司、政府等)的职能。从开源运动激起的大众热情,到著名公司开始重视并利用众包从事多种工作,从非盈利组织(如维基百科等)的广泛运用,到重量级公司(如IBM投入10亿美元开发众包商业)的参与,众包成为了当今时代重要的商业模式。从大量案例分析中可以发现,众包这种免费的基于礼品式馈赠经济的商业模式在中国有着更广阔的天地,最大的网民群体将有助于中国新一代众包商业新星的崛起,繁荣的网络社区将成为中国众包模式发展的基石。基于上述背景,本文试图通过多案例分析,全面总结基于网络社区众包模式的特点,并分析未来的发展趋势,从而为众包模式在中国的发展提供一点启示。本文以两家美国众包公司和一家中国众包公司的小案例为例,总结并分析基于网络社区众包模式可以应用的领域,分析众包模式在中国应用与创新的一些启示。结合长尾理论、免费商业理论分析未来在中国可能出现的众包创新模式,最后,结合对当代中国互联网产业发展的环境分析,提出了众包模式在我国的生存基础和发展前景。
本文以经济学、管理学、创新学等相关理论为基础,对众包式创新的激励机制、运行机制、运行效率等问题展开了分析和研究。众包式创新是近几年兴起并且应用推广迅速的一种多主体参与的合作创新模式。即一个公司或其他组织把过去由内部员工执行的部分创新任务,以自由自愿的形式分包给非定向的(通常是数量庞大的)网络大众的创新模式。所涉及的任务可以是研发一项新技术、完成一个新设计、改良一种算法或者是对海量数据进行分析等。众包的任务通常由个人独自完成,如果任务需要多个参与者合作,也可以以开源的方式完成。企业采用某个网络大众提出的创新作品或解决方案,并给予提供者奖金。随着互联网的快速发展,基于网络的创新模式越来越普遍。众包式创新是基于互联网交互作用快速兴起的一种创新理念和创新模式。它呈现出的民主、平等、参与的理念及其汇集集体智慧的网络组织创新特点为企业开拓了新的创新渠道,改变着企业的创新理念与模式,使得这种创新模式受到众多世界500强企业及创业企业的青睐,展现了无限的魅力。众包式创新逐渐使创新成为一种普遍的社会化行为,这种广泛应用集体智慧的创新模式在未来很可能成为企业的主导创新模式。本文应用的主要理论有合作创新理论、微观经济的效用论、委托代理理论、长尾理论等,主要技术手段为数学建模分析、仿真建模分析等定量分析方法及社会网络理论、案例研究等定性分析方法,提出众包式创新的核心运行机制、不同激励机制对运行效率的影响以及创新的激励机制设计。本文的主要研究内容和结论如下：日趋激烈的企业竞争、日益攀升的研发费用和愈发多样化的消费者需求促使企业寻求开放的、面向需求的创新模式。另一方面,网络技术的不断发展和爱好者群体的不断壮大孕育了一个蕴含着巨大力量的智慧供给库。在上述背景下,众包式创新应运而生并展现出巨大的商业魅力,得到众多企业的青睐。众包式创新的核心能力在于多样化的集体智慧：数量巨大的“点子汇”、多样化的思维方式和参与者的弱连结作用往往能够独辟蹊径的解决困扰企业的问题,而互联网作为催化剂,将这种集体智慧的力量发挥到极致,得以使众包式创新成为一种全球借脑的创新模式。同样是众包的创新理念,可以产生许多不同的众包创新模式。企业应该根据创新项目的具体特点选择与之相匹配的众包模式。简单问题应采用单一中标的众包模式；大型编程等能够模块化的问题应采用模块化的多人中标的众包模式；参与者自行添加维基百科词条、开发Android系统类型的任务应采取开源的形式；基于图片、视频、音乐等媒体库开展业务等应采取利用众包形成稳定的资源库的形式等。众包的组织者是理性的、趋利的,吸引更多的参与者对众包的组织者是有利的。国内外典型的、有影响力的众包网站基本都在用货币激励来吸引参与者,这说明货币奖励对参与者的激励作用是有效的、显著的、普遍的。所以科学合理设计激励机制是众包式创新高效运行的基础。对于激励机制的研究是很重要的。通过委托代理模型对交互性系数的推证和仿真模型中对激励效率、参与效率和时间效率三个指数的计算,我们得到一致的结论：对于众包的激励效果和运行效率,线性奖金的激励机制优于固定奖金的激励机制；存在参与者交互作用的情形效率高于没有参与者交互作用的情形。当然,不是所有的任务都适合参与者交互,是否应设立交互机制应该首要考虑任务本身的特征。关于线性激励机制的具体设计,本研究提供了启发性的思路：整个众包平台中参与者的总体技能水平越高,应该设置越高的激励系数；参与者的总体努力成本越高,应该设置越低的激励系数。所以众包式创新的组织者应该努力测量和收集数据,增进对众包平台中参与者的整体了解,在此基础上设立合理的、高效的激励机制。
在懒人经济盛行、到家服务日益火爆的今天,自建物流团队已经远远不能满足呈几何指数增长的线上订单量。众包物流模式以其最大化利用社会闲置资源、提高工作效率、降低运营成本的优势,被各类到家、电商企业所关注,成为同城配送的一种新模式。但众包物流迅猛发展的态势也伴随着许多负面问题,市场竞争混乱,缺乏行业规制,且尚无统一的众包物流服务质量管理标准,使得众包物流服务质量参差不齐,无人接单、信息泄露、商品损坏等现象频现,顾客不满、投诉等问题也接踵而来。因此,众包物流服务质量问题已经成为制约众包物流企业可持续发展的重要问题之一,极具研究价值。基于以上背景,本文将构建众包物流服务质量评价系统动力学模型,通过模型仿真,对众包物流服务质量评价进行研究。首先,本文考虑了众包物流服务具有不可控性和安全性受质疑等特点,分析了众包物流与传统物流在服务质量影响因素上的差别。其次,以SERVQUAL模型维度为参考,确定了众包物流服务质量评价的5个新维度：可靠性、响应性、保证性、移情性和安全性。并从系统分析的角度,考虑提供服务的主体,将众包物流服务质量评价系统划分为信息化服务、客服中心服务和物流过程服务三个子系统,结合LSQ模型指标,确定众包物流服务质量评价指标。随后,以确定的评价指标为系统变量,建立众包物流服务质量评价系统动力学主系统模型以及三个子系统模型。最后,将所建系统动力学模型应用于A公司,搜集数据进行仿真,根据仿真结果做出趋势分析、灵敏度分析及政策实验分析,为A公司提高其众包物流服务质量提供参考和决策依据,同时验证了模型的科学性和可操作性,使其在应用中得到不断的修正和完善。
地表覆盖的变化发现是地表覆盖更新的重要环节。用PC端集中采集地表覆盖变化数据的传统更新方法,存在效率低、作业面积小、更新滞后、互动性差等问题,不能满足当前地表覆盖现势更新的需求。将众包地理信息手段用于地表覆盖动态更新,能有效克服传统标报方式的不足,是移动互联网条件下地表覆盖变化发现的一条可行途径。本文在国家自然科学基金项目“基于地表参量的污水灌溉区农田生态安全遥感监测研究”(No.41371395),山东省自然科学基金项目“龙口矿区及周边海岸带遥感监测研究”(鲁勘字[2012]110号)、“山东省焦家金成矿区及周边矿区环境地质遥感调查研究”(鲁勘字[2013]141号)和“黄河三角洲高效生态经济区海咸水入侵调查与监控预警系统建设”(鲁勘字[2011]14号),以及山东省国土厅项目“山东省国土资源遥感波谱库建设项目”的共同支撑之下,开展了基于移动终端的地表覆盖众包标报方法研究。首先从地表覆盖变化发现的实际出发,归纳地表覆盖标报内容,然后设计相应的多级互动标报模型,并确定基于位置的信息推送方法。论文的主要研究内容和创新性成果如下:1)归纳描述地表覆盖众包标报内容是众包标报方法研究的基础。通过分析总结现有地表覆盖的分类体系,确定了地表覆盖更新项目和地表覆盖标报内容,利用概念模型和逻辑模型对众包标报内容进行了描述。同时在众包标报中引入时间和空间因素,利用GML对众包标报事件进行了表达。2)提出了顾及众包数据质量的多级互动标报模型。在分析了众包标报中不同实体角色之间的互动关系基础之上,设计了“多级互动”的众包标报模型。同时针对众包标报信息的不可靠问题,引入了公众信誉评价和多级审核双重机制,用来剔除误差较大的数据,提高公众标报信息的准确性。3)针对多级互动标报模型中标报信息互动传递要求,提出了基于移动位置的众包标报信息推送方法:首先研究分析了在众包标报中信息的流向和传递方式,然后基于公众的位置信息,利用谱聚类、凸包算法和Agent技术实现标报信息的精准推送。4)开发实验原型系统,对论文所提出的方法进行实验验证。实验以Visual Studio 2012为开发工具,集成Openlayer API开发,并用实际与模拟数据验证文中提出的关键技术方法。实验结果表明了本文所提出的方法具有可行性,为地表覆盖变化发现提供了一条新的思路。
研究众包模式中发包方参与众包的动机,运用扎根理论质性研究方法,探索文化创意类众包社区构成要素及其影响机制。通过对质性分析资料进行扎根分析,对相关内容进行概念化、范畴化和编码化处理,构建了基于众包参与行为的影响因素模型,获得开放式创新驱动、互联网模式特征驱动、行业特征驱动3个主轴编码,并结合选择编码进行了模型理论饱和度检验,分析了参与动机之间的互动关系和价值导向,对众包有别于传统服务外包的特征范畴进行了归纳,研究结论和相关管理启示可为文化创意产业企业开展专业服务众包实践提供理论依据。
众包作为一种新的商业模式,源于企业(或个人)利用大众的集体智慧解决企业(或个人)难题,节约企业运营成本,拓宽了企业的创新源。众包商业活动依赖计算机网络信息交互技术,显示出大众阶层是创造、创新的重要力量,体现了共同创造价值的崛起。多人竞争一项任务而通常情况下只有一人中标的众包商业模式,众包参与者中标的几率并不高,挫伤了参与者的工作积极性。如何通过以参与者为中心的网络提升参与者工作成果水平,保持他们参与众包活动的动力和热情成为本文研究的兴趣所在。本研究通过对已有大众智慧、开放式创新理论、众包理论和实证研究文献、社会网络与绩效文献、互联网信息平台协同能力理论的梳理;对众包参与者网络、众包绩效、众包平台协同能力特征及其定义的阐释,利用内容分析法(利用QSR Nvivo10.0定性分析软件和IBM SPSS 22统计软件)对影响众包结果因素的探索性研究;形成以众包参与者网络提升众包绩效的研究主题。本文进一步采用实证研究的方法,形成众包参与者网络、众包绩效、众包平台协同能力问卷,首先在猪八戒网对问卷进行小样本预试,对预试问卷数据结果进行探索性因子分析和信度检验(利用IBM SPSS 22统计软件),并对问卷进行修正,形成众包参与者网络、众包绩效和众包平台协同能力的正式大样本问卷。通过对猪八戒、一品威客、时间财富中国三大众包平台大样本问卷调查,利用结构方程模型软件(AMOS 22.0)对问卷数据各变量进行验证性因子分析,形成众包参与者网络对众包绩效作用的一阶模型、二阶模型、调节效应模型等,对研究假设进行验证。研究结果表明:众包参与者网络对众包绩效的提升有显著的正向作用;众包平台在众包参与者网络和众包绩效中发挥正向调节作用;参与者与众包活动各方互动频率的增强、参与者对众包活动信任感的增强、参与者与任务发布公司、众包平台关系的改善是提升众包绩效的重要因素;参与者要避免与不同专业背景的参与者之间的非业务交流,在众包活动中保持和增强竞争意识才能提升众包绩效。本文基于众包参与者视角,以大众阶层如何更高效地参与(众包)价值创造过程为研究主题,是网络理论、绩效理论、信息平台协同理论的有益补充。该研究结果为参与者在众包活动中关注参与者社区内部、参与者与任务发布公司、参与者与众包平台的网络关系,正确处理与众包活动主体的关系,进而提升众包绩效,降低众包活动中劳而无酬的风险,增强参与者持续参加众包活动的动力具有理论和现实指导意义。
在介绍众包理念的基础上,从学科资源建设、学科服务平台盘活、学科信息素养教育、学科服务宣传、学科客户关系维护和学科服务绩效评价等方面入手,探讨了众包在图书馆学科服务建设中的应用。
高校图书馆知识服务模式是图书情报领域关注的热点问题。伴随互联网和移动互联网技术的进步，社交网络应用日趋成熟，由于网络信息服务具有交互性、智能化的特点，大众内容生产的时代已经到来，发挥用户的智慧和力量，借助众包方式解决现有高校图书馆知识服务模式存在的问题，本文主要构建了基于众包的高校图书馆知识服务模式。（1）在论文研究背景和意义、内容和思路介绍基础上，提出了本论文研究的主要问题，阐述国内外学者在知识服务、众包领域取得的研究进展，为本论文确定研究方向。（2）具体介绍了知识服务相关内容和现有高校图书馆的几种知识服务模式：学科馆员知识服务、虚拟参考咨询服务和个性化知识定制和推送服务以及存在的问题，即知识服务过程封闭以及用户生成内容利用不足，且各项服务功能自成体系，同步性差。（3）针对现有问题，在众包概念、特点和模式介绍的基础上，针对众包实现的条件，分析了众包在高校图书馆知识服务中应用的可行性和作用。（4）在上述分析的基础上提出了基于众包的高校图书馆知识服务模式，并就各功能模块进行了深入分析，最后提出了该模式的实现策略。（5）结合Wiley Online Library的实例，具体分析了众包在我国高校图书馆知识服务模式中应用的形式和注意事项。（6）总结了论文的主要研究内容、创新点和不足，并展望了进一步研究方向。
众包是基于互联网普及、用户认知水平提升、以及企业创新需求等背景下产生的。众包活动的本质实际上就是知识的交互与创造,而知识的交互与创造主要受用户认知水平的影响。因此,如何提高用户的互联网自我效能,从而促进知识共创就是本文研究的主要内容。本文以开放式创新理论、社会认知理论、服务主导逻辑理论作为理论基础,重点研究众包活动中用户的互联网自我效能对其知识共创行为的影响,构建相关概念模型并进行了实证分析。本文的主要研究内容有以下几个方面:首先,本文基于社会认知理论的视角构建了互联网自我效能影响知识共创与众包绩效的概念模型。众包活动中大部分的任务都是基于线上完成的,互联网成为完成任务的必要工具,用户使用互联网的能力对知识共创和众包绩效具有重要作用。本研究通过阿里众包平台以众包的形式回收了 239份有效问卷,根据回收数据检验了本文的概念模型。结果表明:互联网自我效能对知识共创和众包绩效均具有正向影响;知识共创与众包绩效之间的关系呈正向且显著;同时知识共创在互联网自我效能与众包绩效之间起部分中介作用。其次,从任务复杂度的角度,探讨了互联网自我效能与知识共创之间的关系。通过对回收的问卷样本进行划分,将其划分为高任务复杂的和低任务复杂度两组样本进行对比,运用SPSS中的曲线估计对其进行分析。结果表明:高任务复杂度在互联网自我效能与知识共创之间起正向调节作用;低任务复杂度在互联网自我效能与知识共创之间起负向调节作用。最后,本文对阿里巴巴集团下的阿里众包进行描述性案例研究,基于众包相关理论探讨了该平台的众包流程,并通过该平台上成功众包的项目结合互联网自我效能与知识共创进行了描述性分析,将以上两个理论表征于实际情况当中,有助于相关研究的学者理解。本文的研究结果可为众包平台和发包方提供实践指导,可通过提供培训或知识给用户,以提高用户的自我效能,从而促进用户在众包活动中的知识创造;也可以通过估计用户的自我效能,为其匹配一些更为合适的任务,从而提高任务的合格率与完成率。
[目的/意义]鉴于开放资源建设实践面临困境,将众包引入开放会议资源服务系统(简称"系统"),以提高其开放会议资源建设效率。[方法/过程]采用经验总结法分析"系统"现有资源建设模式的不足,结合实际,从基于众包的资源建设工作流程、众包平台开发与功能设计、系统功能与服务完善3方面构建开放会议资源众包建设模式。[结果/结论]资源众包建设模式能增加系统所需的人力、智力资源,提高资源建设效率,实现丰富系统开放会议资源、获得更多使用的建设目的。开放会议资源建设众包模式能提高"系统"的工作效率,可为其他图书馆的开放会议资源建设借鉴和参考。
众包模式为解决快递企业末端配送难问题提供了新思路,在介绍众包模式效用及运作方式的前提下,总结了快递企业末端配送的典型运作模式及运作中存在的主要问题。在列举众包模式应用必要条件的基础上,对快递企业末端配送应用众包模式进行了可行性分析。通过设计快递企业末端配送众包模式的总体框架结构,分析了快递企业末端配送众包模式中发包方、接包方及中介方主要参与主体,并从平台建设、参与主体多元化、业务流程规划及风险管控方面提出快递企业构建末端配送众包模式的关键策略。
[目的/意义]本研究的目的是在数字信息时代背景下,解决信息更新速度较慢、接收渠道较少、运作成本较高等问题,提高逆向物流企业优化情报利用效率。[方法/过程]众包是将外包模式转为大众化的在线生产模式,通过利用众包的全民参与性、无限开放性与组织无边界特点,界定逆向物流企业众包式竞争情报服务范围,完善企业内部情报信息流程,以计算机服务器、存储器等设备为基础,运用云服务、Gaia等网络技术汇集资源,构建了众包式逆向物流企业竞争情报服务系统,并以格林美企业为例进行具体分析与设计。[结果/结论]结果发现该竞争情报服务系统的实施可实现发包方与接包方海量情报数据信息智能处理、再生资源化技术进步、用户参与行为持续开展的服务,为企业提供高效率情报服务及决策支持。
随着科技水平的不断进步,数据生产成本日益降低,全球数据类型和数据总量增长迅猛。2011年5月,继物联网、云计算后又一个全新的概念“大数据”被正式提出。2012年美国奥巴马政府发布了《大数据研究和发展倡议》,标志着大数据时代的到来。在这样的时代背景下,企业竞争情报工作面临着人才、资金等方面短缺的窘境,亟需开拓新思路,寻找新模式。本文尝试提出采用结合众包模式的做法解决现如今存在的问题。首先,本文对现如今企业竞争情报面临的难题进行了分析,尤其是在大数据时代下遇到的新挑战。其次,结合众包提供智力支持、可以降低企业工作成本以及激发情报工作创新性等众多优势,初步搭建基于众包的企业竞争情报工作模式,包括竞争情报工作流程、基本框架以及基本内容。最后,结合前文的分析构建了由竞争情报决策机制、竞争情报信任机制、竞争情报激励机制、竞争情报监管机制和竞争情报评估机制五个子方面构成的基于众包的企业竞争情报运行机制。本文的研究对于解决现存在的企业竞争情报工作中面临的问题具有一定的理论指导意义,丰富了企业竞争情报工作的运行模式,是对企业工作效率的补充,提高了企业竞争情报的工作效率,较好的解决了企业资源缺乏的困境。
基于众包的服务模式是图书馆适应当代网络环境的重要变革。众包在国内外图书馆界有十多年的实践和探索,文章分析了众包的主要模式和众包在资源采购、联合咨询、电子资源维护及更新等七项图书馆业务的服务变革及内容拓展,对众包实施中的局限性和应该注意的问题进行了思考,旨在通过对众包在图书馆各个业务工作应用的落地分析,为网络信息时代的图书馆服务变革提供思路和理论参考。
众包是信息时代的一个新型经济发展模式。文章探讨了众包的概念,介绍了众包的主要特点,着重分析了图书馆服务中应用众包理念的三个方面,并提出了在众包环境下图书馆的服务创新的策略。
在大数据与信息传播时代,如何利用移动互联网构建众人参与的旅游物流网络,是旅游业与物流业共生发展的关键。通过对基于众包的旅游物流网络的分析研究发现,众包的参与主体即发包方、接包方和中介方的发展制约因素会直接影响到众包的成败。要顺利地构建旅游物流众包网络,就必须逐步打通发展中的制约环节,打造专业旅游物流信息公共平台,扩大网络媒介传播作用。打通各级旅游物流信息平台、规划旅游物流集散中心,增强各物流节点间竞合关系;加强政策引导,允许先行先试,发挥示范效应;制定并完善激励机制与风险机制。通过协调各方的矛盾和冲突,促使各参与主体目标保持一致,实现旅游物流经济效益最大化。
制造业服务化和信息化是制造业发展的两大趋势,生产制造服务化和虚拟资源配置等对制造业提出了新的要求,现有的一些网络化制造模式往往局限于某一特定空间与时间范围和确定的能力已经无法适应于这些发展趋势。一种基于互联网能够有效运用动态社会分散闲置资源的全新网络化制造模式——云制造应运而生。云制造是受云计算的启发而形成,主要是考虑时间、成本与质量等方面约束对动态闲置资源与能力进行匹配与组合,是以解决现行供应链运作中产能难以充分利用与资源闲置所造成的社会资源浪费等问题。云制造的有效实施应解决三方面问题：一是突破区域限制的在广域范围内资源配置,以实现整合利用闲置资源的真正意义的云制造；二是在海量数据下如何快速获取满足使用方非功能性需求的候选云服务集；三是在互联网+氛围下如何选择与组合制造云服务的线上组建供应链和线下运作供应链以实现云制造虚拟定制化供应链的020。为了解决上述问题,以供应链管理为切入点,借鉴已在虚拟设计服务领域成功运作的众包模式,提出基于众包的云制造运作模式及其服务组合研究。关于云制造和众包的运作模式及其服务组合的研究工作已取得一定的研究成果,但大多是孤立开来和基于某一特定产品或行业(企业集团)或区域,鲜有基于供应链集成管理思想将两者结合起来研究广域范围内制造资源尤其是闲置资源的利用。因此,本文研究重点是基于供应链集成管理思想和众包理念来构建云制造众包系统,基于调度规则的制造云服务筛选和制造云服务优选为关键环节来线上组建云制造虚拟定制化供应链,寻求剩余产能或闲置资源的组合利用。文章以云制造、众包、供应链管理等为理论基础,对云制造运作模式及其服务组合展开研究。首先,在比较分析云制造和众包的基础上,鉴于两者相似性,提出众包是实现云制造的一种有效模式；构建云制造众包系统,对其运作模型、工作流程、服务组合技术等进行分析,并得出该系统下服务组合的关键环节为制造云服务的筛选和优选。其次,在界定制造云服务非功能属性的基础上,考虑到制造云服务非功能属性指标的特征,以减少搜索次数为目标,基于“平均流程时间最短”的n/1作业排序规则设计制造云服务筛选调度规则,并验证其有效性；其三,借用灰色关联分析法对制造云服务实施评价,优选制造云服务,实现云制造的服务组合,并通过算例验证其有效性；最后,对云制造的众包优势进行分析。基于众包的云制造运作模式研究能在一定意义上丰富和拓展云制造及众包的研究与应用范围,服务组合的研究是从虚拟供应链组建的角度以单个子任务的制造云服务选择为基础而展开,一定程度上,能够满足动态多变的用户需求,并真正意义上实现闲置资源/能力的高效利用。
简要介绍了众包服务理念,分析了公共图书馆数字参考咨询服务中引入众包服务理念的意义,研究了公共图书馆基于众包服务理念的数字参考咨询服务模式的构建,提出公共图书馆开展数字参考咨询众包服务的措施。
本文通过分析学科服务的特点,结合众包的理念,确定了高校图书馆开展众包学科服务的定位,同时对于面向众包的学科服务运行机制从参与主体、服务内容以及众包流程三个角度进行了分析,最后对于高校图书馆成功开展面向众包平台的学科服务提供了关键策略。
信息环境下公共图书馆引入众包模式是必然趋势。在介绍众包内涵与特征的基础上,分析了众包模式的功能与作用,以及公共图书馆推行众包活动的主要流程,研究了公共图书馆基于众包模式的全新服务体系的构建。
历史文献是文献学的重要研究对象,涵盖了史、经、哲等多体系的内容,充分反映了古代社会发展状况,为中国古文化的发展和传承提供了有利的保障。历史文献可以系统的反映出某些学科的知识体系,对历史文献的整理与研究可以更加充分的挖掘历史文献内部的核心价值,适应时代发展的需要。然而,我国历史文献多半以纸质形式存在,不仅不利于文献的保存,更加不利于历史文献的查找、标注和进一步的研究工作。随着科技与时代的发展,信息时代肩负起历史文献保护和传承的重任。数字技术为历史资料保护提供了新的技术手段,历史文献的整理也已经从原来的纸质文献整理转到以数字技术为核心的数字化处理。但对种类多样浩如烟海的历史文献进行数字化处理,单单依靠少数的专业人士,事倍功半,人力财力物力成本耗费量巨大。于是,本文提出了基于众包模式的历史文献数字化处理方式。意在通过引入众包,将历史文献的数字化处理变成一种网络化的社会生产。不仅充分利用了网民大众的集体智慧,也可以高效率低成本的对历史文献进行数字化处理,充分挖掘历史文献的内部价值。植入众包模式从根本上改变了历史文献数字化处理的传统方式,加快了历史文献数字化水平的提升。本文首先对众包模式在国内外的研究现状进行总结,通过分析历史文献数字化处理的意义及数字化处理所存在的问题引出了众包模式,并提出了基于众包模式的历史文献数字化的处理方式。然后着重分析了众包模式在历史文献数字化处理中的应用,二者结合的可行性,并进一步探究了历史文献数字化众包处理面临的难点并提出了解决方案。接着,论文从业务流程、主要功能、总体架构、需求分析、详细模块设计及数据库设计对历史文献数字化众包系统进行了详细的分析设计。最后,以清朝广州档案做为数据资源对众包系统进行实现,选取年级QQ群及校园BBS作为众包系统试运行的对象,进一步检验了众包效果及众包系统的可用性。本文利用众包模式的优势巧妙地解决了历史文献的数字化问题。馆藏机构通过众包系统平台的使用,将互联网的网民群体从使用者变成了生产者,使文本化的历史文献成为了网络社会化生产的产物。满足了网络环境下产业创新的需要,对其他传统机构的创新具有一定的借鉴意义。
概述众包模式的概念及组织模式,分析了数字图书馆引入众包模式的重要意义以及运用的主要方向,并就如何实现图书馆众包模式下数字图书馆读者服务的创新与发展提出了相应的策略,以期为众包模式在图书馆中的进一步应用提供借鉴。
对众包定义、内涵以及运作模式进行了简要介绍,在此基础上分析了众包模式纳入图书馆社会媒体服务体系构建的可行性,阐释了基于众包模式的图书馆社会化媒体服务体系的构建,最后探讨了众包模式在图书馆社会媒体服务中的作用,以期促进众包与图书馆服务融合。
智慧城市建设是拓展城市综合承载能力、促进城市转型升级发展的重要途径,时空信息云平台是智慧城市建设的重要基础设施,为城市大数据的发掘、应用提供时空化承载。借鉴互联网商业的众包理念建设智慧城市时空信息云平台,将有助于满足城市发展的现实需求,解决城市治理的主要问题。
众包是一种通过互联网,利用群体力量共同解决问题、完成任务的思维模式。本文将众包模式应用到高校中,构建一个共享物流模式的众包平台。这个平台提供了捎带物品、紧急求助等服务。这不仅能给学生提供兼职的机会,又能为有需求者节省时间成本,同时可以充分利用闲散学生资源,把学生的碎片时间转化成价值。目前的众包系统往往采用拉取模式,用户必须主动查找获取任务,无法保证任务及时的被合适的工作者执行,导致任务完成质量不高。其次众包模式的开放性特点存在一些潜在的安全风险,例如:交易者之间的信息不对称,任务工作者的诚信问题,货物真实性难以控制,交易的货物容易出现丢失或损坏等情况。针对这些问题,本文给予相应的处理方案。首先本文采取推送模式,主动推送任务给合适的工作者。本文选取新型的自适应消息推送策略,通过分析移动终端的运行参数,为终端动态分配消息推送的方式,保证消息的实时性。该推送策略可以兼顾终端的多样性、电量消耗、流量消耗。由于原始算法是优先长连接,考虑在弱网络情况下,长连接不但不能及时推送消息,反而会因为网络不稳定而引起长连接频繁断开,这种情况下客户端会频繁请求重连接,服务器来不及销毁大量的长连接,导致资源过度损耗,造成崩溃。本文针对优先长连接这个问题,对原始算法进行优化,根据客户端的各种参数判断网络环境的强弱,如果是弱网络则切换回轮询,保证消息的实时有效的推送。其次面对众包平台的安全问题,本文建立了适合校园众包平台的信用度评价模型,来检测和评估不诚信的行为。信用度评价模型算法综合考虑了现有电子商务的信用模型的优缺点。例如引入服务加权计分、交易金额、惩罚因子、评价人的信用等。最后本文选取octave作为仿真工具,对改进的信用模型进行仿真,经过分析得出结论:改进后的众包平台信用评价模型能很好的抵御信誉欺诈或恶意诋毁的行为。
通过对江苏省老龄服务的现状进行分析,提出构建江苏省老龄产业服务众包模式。在该模式中企业成为老龄产品及老龄服务系统的主要提供者,由政府主导构建老龄产业市场信息服务平台系统,整合社会资源,规范老龄市场,提出老龄市场运作的准入制度与运营标准;养老服务需求方通过该平台寻求产品或服务;老龄产业企业通过平台提供养老服务机构所需的产品或服务。老年人通过老龄产业服务众包模式必将能享受到多层次、多样化的养老服务;同时指出老龄产业的市场必将带来老龄服务企业的快速发展,促进江苏省经济的发展与繁荣。
互联网数据众包时代,一部电影通常能聚合数万乃至数十万用户的评价和评分,数据聚类大众观影口碑,有利于辅助我们观影决策。然而信息爆炸又反向触发了大众的信任危机,人类不同于机器,接受和分析信息的能力有限,当我们无法在海量信息中快速获得有价值的信息时,信任就会被打破。研究发现,用户从"信任大多数人的评价"重新转向"信任细分熟人的评价"态势。本研究以重建数据服务的信任度、提升评论式社交体验为目标,以豆瓣电影平台为研究场域。通过Python展开社交网络取证,结合问卷法和访谈法进行服务触点分析,探究平台可信度维护的过程中,用户信任情感产生的激发点和破坏点。同时引入数据智能理念,对豆瓣电影平台五大功能进行改良设计,着力从"智能推荐"与"管理"模块着手,重构数据服务信息结构、信息交互流程及交互界面设计,促进豆瓣电影的智能数据足迹网络建构,提升评论式社交及智能推荐效率。
企业名称:达达成立时间:2014年11月总部所在地:上海企业格言:达达一下,专业速达互联网革命到底改变了什么?互联网到底是什么?又会给人们的生活带来哪些改变?互联网其实是一场真正的革命,改变的不仅仅是人们的思维方式,更是人们的生活方式。随着互联网的不断升级,大家的认识也逐渐清晰,于是就提出了“互联网+”的概念。这场关于互联网的集体性探索,1983年出生
“最后一公里”的配送问题已经引起多家知名电商企业的注意，而京东赫然在列。日前，国内最大的落地配公司如风达与国内最大的自建物流京东达成合作，为京东旗下全资子公司“京东到家”提供基于O2O业务的众包服务。　　　　业内人士表示，有了如风达的参与，京东到家的业务竞
京津冀协同发展在"十三五"期间必将进入一个新的发展阶段。作为推进京津冀协同发展的重要节点,天津市中心城区将面临历史性的发展机遇。借力京津冀协同发展,推动中心城区经济总量规模持续提升,对于推动天津市服务业发展具有重要的现实意义。一、天津市中心城区经济发展现状2007年,天津市第九次党代会提出,天津市中心城区要大力发展服务业和都市型工业,繁荣各项社会事业,逐步形成以服务经济为主的产业结构,为全市发展提供智力支
任务分配是众包流程的关键所在，也是众包价值的重要体现。从众包活动参与者即主体企业、众包平台、平台会员的视角出发，研究服务众包定价问题。在考虑会员信誉度和任务聚集度的基础上，针对含有地理因素的众包任务设计打包分配定价方案。以服务成本、任务价值、会员收益等为导向，对不同任务进行组合配置，从而设计多目标规划任务配置及定价模型，并针对该模型构建了精英蜂群算法。在精英蜂群算法中，充分利用蜜源信息并着重考虑成长性较好的蜜蜂，进而避免了局部最优问题，提高了搜索效率。通过对众包服务企业运营数据分析，获取到众包服务会员特征及任务完成相关基础信息，以此进行仿真实验。仿真结果表明通过众包任务打包定价机制，任务完成率、企业总成本、三方总收益等方面均有显著优化。综合模型及数据实验可知，众包任务在定价与发布过程中根据自身特征差异，在无差异服务中只需要考虑会员信誉度，对于具有服务差异性的任务则需要考虑打包发布。
众包作为一种新型的基于互联网的任务分发和执行模式,已经成为一个利用人类智慧来执行任务的有效工具,这些任务对机器来说是具有挑战性的。激励机制对于众包系统刺激工作者,实现良好的服务质量是非常重要。在众包系统中,任务请求者之间可能存在竞争,同时可能会表现出对工作者的偏好。然而,现有的激励机制很少考虑存在竞争性和倾向性的任务请求者的众包系统。本文针对请求者之间的竞争关系和请求者对工作者的偏好这种新颖的众包场景,探索真实的任务分配机制,目标是最大化已完成任务的总价值。我们首先提出三种众包模型:相同工作负载相同价值模型(Identical workload Identical value Model,II-Model)、相同工作负载不同价值模型(Identical workload Non-identical value Model,IN-Model)以及不同工作负载不同价值模型(Non-identical workload Non-identical value Model,NN-Model)。这些模型考虑了请求者之间的竞争,请求者的偏好和工作者的工作量约束。我们的第一个模型假设对于所有的任务来说工作负载和任务价值是相同的;第二个模型是对第一个模型性的一般化,其中任务的价值是不相同的;第三个模型假设任务的价值和工作负载都不相同。接下来,我们为三个模型分别设计一个真实的任务分配机制,分别是称为TAM-II(Truthful Assignment Mechanism for the II-Model)、TAM-IN(Truthful Assignment Mechanism for the IN-Model)以及TAM-NN(Truthful Assignment Mechanism for the NN-Model)。每一个机制均采用匹配的方法来解决价值最大化分配(Valuation Maximizing Assignment,VMA)问题。通过严格的理论分析和广泛的模拟,我们证明所提出的分配机制具有计算有效性、工作负载可行性、偏好真实性和常数近似比等良好性质。
20世纪中后叶,随着竞争环境的不断变化,高技能员工的流动性提高、知识型员工数量增加、产品生命周期的缩短、技术创新对企业竞争力的影响越来越大,许多企业转变技术创新发展模式,从“封闭式创新”转向“开放式创新”,将创新从单纯的自主研发扩展到与外界合作,更加注重内外部创新资源的交互,吸引外部创新资源的同时,也有意外流一些企业内部的资源。在这种情况下,企业不仅要熟悉企业内部技术需求等企业发展情况,还需要充分掌握企业外部市场环境的变化、用户的产品需求、关键技术的发展情况、竞争对手的相关情况等技术竞争情报,这样才能更好的进行战略决策,提高企业技术创新能力,赢得企业竞争优势。开放式创新环境对技术竞争情报工作提出了更高的要求,情报工作思想的传统与封闭、情报工作方法的落后、情报工作成本的居高不下、情报工作人员的匮乏、情报工作方式的单一等成为亟待解决的情报工作问题。但是,开放式创新也为情报工作的发展提供了新思路。例如：拓展情报服务对象,解决合作伙伴的情报问题,以提高创新效率；充分利用外部情报优质资源,创新情报工作方式,通过第三方情报专业机构或社会大众智慧的帮助,突破企业内部情报工作瓶颈,弥补企业人力、财力的不足。本文采用文献归类分析法、对比分析法、理论研究与案例分析结合法等多种研究方法,在深入研究开放式创新和技术竞争情报概念及相关研究基础上,挖掘开放式创新与技术竞争情报之间的联系,探讨了开放式创新环境下技术竞争情报工作的不足和环境对技术竞争情报提出的新需求,分析构建新的创新环境下重构技术竞争情报工作体系的必要性,充分融合Herring模型、“众包”、“外包”等理论,构建出开放式创新环境下的技术竞争情报工作体系。并详细介绍了该体系的构成以及“自服务式”、“众包式”、“外包式”三种情报工作方式的特点、工作流程、运行机制和保障措施。最后用海尔集团情报工作的实际案例对该体系的可行性和有效性加以验证。本文的创新点主要有以下二个方面：一是拓展企业技术竞争情报服务范围,更好适应开放式创新环境,提高企业的技术创新效率；二是构建了开放式创新环境下企业技术竞争情报工作体系,明晰了企业情报工作的目标,设计了科学的情报工作流程和多元化的情报工作方式,进一步完善了企业技术竞争情报工作,并以海尔集团的情报工作为案例对构建的情报工作体系加以验证,证明该体系的有效性和可行性。
加快发展科技服务业是经济提质增效的必然要求,Web2.0时代为科技服务业发展提供了新的可能——科技服务众包。分析了国外科技服务众包模式的平台运营和特征,基于开放式创新思维,探索提出了我国发展科技服务众包模式的建议,并结合我国现实情况提出了我国发展科技服务众包模式面临的挑战。
网络和媒体两类社交媒体应用对提升众包个体知识贡献意愿发挥着不同功能,本文基于嵌入理论和卷入理论,探讨众包个体嵌入、卷入与其知识贡献意愿之间的关系。通过结构方程模型和最优尺度回归方法对389份来自我国众包虚拟社区的有效数据进行分析,结果表明:众包个体的网络嵌入和媒体嵌入都对其知识贡献意愿有正向影响,网络嵌入通过个体卷入(企业卷入和社群卷入)对知识贡献意愿产生正向影响,而媒体嵌入对知识贡献意愿的影响存在直接效应和间接效应,既可以直接影响,也可以通过个体卷入间接发挥效应。
众包物流平台共享社会配送人员资源,服务于随机物流服务需求,考虑其社会配送供应特性和累积损失订单成本,建立随机需求下的众包物流服务动态定价模型;运用庞特里亚金最大值原理,求解出众包物流服务最优价格,研究社会配送供应与服务订单需求平衡时众包物流服务最优定价轨迹,以及累积损失订单成本最小化下众包物流社会配送供应能力的变化规律,并分析社会配送人员报酬率对众包物流服务定价和收益的影响。数值仿真结果表明,众包物流服务动态定价策略可以激励社会配送供应能力,最大化众包物流服务平台期望收益。
[目的 /意义]结合科技创新的形势和需求,通过引入众包来解决目前科技查新服务工作中存在的问题。[方法/过程]概述众包理论,分析众包理论运用于科技查新服务的核心优势,并以实际案例探讨基于众包理论开展科技查新服务的主体构成、路径选择及运行模式。[结果 /结论]众包理论的核心思想可应用于图书情报科技查新服务,并将对科技查新服务相关工作的创新发展提供借鉴。
近年来，我国的科技企业孵化器事业蓬勃发展，科技企业孵化器能够为在科技型中小企业的创业初期提供资金方面的支持，但是伴随着在孵企业的不断成长，将面临发展的资金瓶颈，企业孵化器受自身资金的限制将无法为在孵企业的迅速发展提供有效的资金支持。而长期以来，科技型中小企业在成长过程所面临的主要的发展障碍就是资金的制约。科技企业孵化器与风险投资合作的研究成为学术界关注的热点问题之一。论文从科技企业孵化器、初创企业和风险投资的合作策略决策出发，构建博弈模型并进行全面的深入研究。主要创新之处体现在以下几个方面：（1）构建了科技企业孵化器融资决策及风险投资家策略选择的演化博弈模型，从动态的角度，研究了具有有限理性的不同类型的孵化器和风险投资家之间策略的选择，探讨了声誉的激励效应和监督机制的惩罚效应对孵化器的有效性，及其如何引导和制约孵化器的策略选择，并给出了解决孵化器和初创企业合谋问题的相关建议。（2）基于孵化网络声誉构建了科技企业孵化器和初创企业动态合作策略研究的微分对策模型，讨论了在吸引风险投资的过程中，在考虑孵化器及初创企业共同为了维护孵化网络声誉付出努力的基础上，运用微分对策理论，研究企业孵化器、初创企业在竞争和合作的条件下的最优努力付出程度以及整个孵化网络的最优收益水平，并对博弈结构下的反馈均衡结果进行比较分析，研究发现：双方在协同合作博弈情形下付出了较高的努力水平，且获得较高的收益。（3）利用微分对策理论研究了风险投资和风险企业的合作问题，且基于外部投资者视角将其合作过程抽象为“创业链声誉”的构建过程，构建了一个微分对策动态模型，运用汉密尔顿-雅可比-贝尔曼方程求出风险投资和风险企业在Nash非合作博弈、Stackelberg主从博弈及协同合作博弈条件下的最优策略，并对此三种博弈结构下的反馈均衡结果进行了比较。研究结果显示，协同合作博弈情形下的系统收益最优，而风险企业的激励因子是系统中的一种协调和激励机制，可以提高风投和企业以及整个系统的收益。（4）基于众包创新模式探讨了科技企业孵化器的未来发展趋势——虚拟科技企业孵化器，探讨了风险投资与虚拟孵化器的合作模式，同时将众包模式引入虚拟科技孵化器，探讨了众包模式与虚拟科技孵化器的契合点，并研究了基于众包模式的虚拟科技企业孵化器的运营模式的创新。
众包模式与科技创新活动融合力度的进一步加深,对于实现科研活动的跨越式发展、更新和改变传统科研理念、引导科研工作者形成符合时代特征的思维方式及工作方法具有至关重要的作用。图书馆参考咨询服务作为支持科研活动开展的重要服务内容之一,也应当进一步强化自身资源和能力的建设,不断满足日益增长和变化的科研众包服务需求。
通过对科研众包模式的类型以及业务流程分析,厘清其在实施过程中的需求,论述了图书馆在科研众包模式中的地位和作用,针对性地提出了图书馆服务科研众包项目的具体内容和方法
主要研究了科研众包平台的发展现状,并通过对不同类型平台案例的分析,总结其运营模式。在上述分析基础上,提出了科研众包平台未来发展的四大趋势,并总结科研众包平台对未来科技创新的影响以及科技众包平台所存在的隐患。
跨境电子商务和国内电子商务贸易相比,不仅涉及到报关、报检、退税、结汇等国内贸易不存在的环节,而且专业性强、受政策的影响大。对跨境电子商务供应链的控制管理能力,在一定程度上决定了跨境电商实施的成败。针对跨境贸易在交易、运输和支付各个环节复杂的问题,提出了一种基于众包理论的协同机制和方法。该方法采用众包模式对跨境贸易的各个环节以任务方式进行合理分解,由各环节的专业机构或企业完成流程的分包并建立评价和监督机制,对各个任务的执行效果进行评估和质量控制。该方法利用众包理论实现了优势资源的互补,为跨境电商供应链模式的设计提供了一种新的思路。实际应用表明,所提出的方法在一定程度上将跨境贸易的复杂流程简单化,有助于跨境贸易一站式服务的实施。
随着养老需求的日益增加,老龄产业发展成为新一轮的"朝阳产业",与此同时,我国老龄专用产品现有的市场规模与产品品质并不能很好地满足老年人的需求,这与产品的开发策略、研发投入、产品设计相对滞后等有着很大的关系.对老龄专用产品的研发过程进行分析,对老龄产品需求方和老龄产品供给方在整个老龄专用产品的市场运作中的地位及发挥的作用进行探讨,并最终建立老龄专用产品研发系统的众包模式,为老龄产业服务众包系统的建立提供参考.
四川省乐山地区属于典型的盆周山区，70%属于山区，20%是丘陵。全市250个区域自动气象站（以下简称“区域站”）分布在山区、丘陵的不同区域。这些区域站由各个县气象局负责维护，数量在20至30个，多的可达40余个。从县气象局到最远的区域站点，维护人员乘车时间多在4个小时以?
图书采访众包是我国图书馆界当前普遍存在的一种图书采购方式,因其让读者参与选书而受到欢迎。本文在介绍图书采访众包定义、特征、理论研究状况的基础上,讨论图书采访众包的类型,探讨如何认识图书采访众包,分析图书采访众包盛行的原因,归纳图书采访众包对图书馆产生的正面和负面影响,指出扎实做好图书采访众包应该努力的七个方向。
在利用广大群众助推文教事业向前发展的政策指引下,中央苏区图书馆(室)1开创了参考咨询"众包"服务事业,不断丰富和扩展了服务的内容和形式。通过对其"众包"理念的产生、工作体现、历史贡献和现实启示探讨,为当今图书馆的服务思路提供一些借鉴和参考。
随着科技的不断发展,领域文献和术语词典不断累积,将非结构化的领域文献转变为结构化的知识库日益成为知识工程的研究重点。然而,现阶段特定领域知识库构建往往缺乏相应的信息抽取和标注工具,已有的人工抽取和机器自动抽取方案面临着高额的人力成本或者抽取结果不佳的问题,并不能很好地满足知识库构建需求,因此需要将群体加工和机器抽取结合起来,构建一个面向领域知识库的垂直众包系统。本文主要研究了领域知识库构建的两个方面:一个是如何将领域已有的文献文档以及术语描述信息转换为该领域的知识元组,另一个是如何高效地利用领域文献来增量式地填充和丰富该领域的知识库。为了实现上述目标,本文设计并研发了一个面向领域知识库构建的垂直众包系统。该系统接受领域术语词典和文献作为输入,同时支持多人参与构建领域知识库。主要工作如下:1)为了获取足够多的领域文档以及相关领域术语,本文实现了一个自动爬取领域文档的简易爬虫框架,并且基于已有领域词典爬取了百度百科所有相关InfoBox信息,经过数据清洗后作为领域的预备知识。2)针对领域文档信息的预处理和领域元组信息提取问题,本文在哈工大LTP的文本信息处理方案的基础上,提出了基于多策略的元组信息提取方案。3)为了高效获取用户协作数据,针对领域文档的特性,本文提出了基于宏观任务的众包任务调度方案,并且基于谱方法优化改进了目前常用的众包质量控制策略。4)面向地质科技领域知识库构建,设计实现了该领域的垂直众包系统,提供了文档信息管理、在线协作编审、知识库众包任务管理、知识库检索以及用户信息管理等功能。
知识经济时代,传统的封闭式创新模式难以帮助企业获得更多的竞争优势,企业开始着力寻求新的创新模式,充分利用企业外部知识和创新资源。众包创新模式逐渐成为企业创新的主要选择模式。通过这种模式企业可以从大众用户中获取创意知识,弥补企业内部创新资源的不足,有效降低企业创新成本,增强企业创新绩效。虽然众包创新实践取得良好的应用效果,但作为一种新型商业模式仍处于探索阶段。由于参与用户的不确定性和创新任务的复杂性,如何有效的从海量的用户知识源中进行知识获取,筛选出能够胜任企业创新任务的关键知识源成为众包创新模式可持续发展的最大难题。本文基于上述背景,进行了如下内容的研究:1.用户参与众包创新模式知识流分析。由于众包创新模式的独特性和复杂性,要构建科学合理的关键知识源识别模型,有必要基于知识管理的视角研究众包创新模式中的知识流。因此,本文在对众包创新模式类型进行分析的基础上,从关键知识构成维度、知识流动过程两方面进行分析。将众包创新模式分为选择型众包创新模式、整合型众包创新模式和融合型众包创新模式三种。经深入分析得出,用户参与众包创新的知识由用于用户的知识、关于用户的知识、来自于用户的知识和与用户共同创造的知识四维度组成,基于此构建众包创新模式下的知识流动模型,分析用户参与众包创新模式的知识流动过程。2.众包创新模式知识获取影响因素研究。采用质性研究方法—扎根理论对知识获取影响因素进行探索研究,通过搜集大量访谈资料,借助质性分析软件NVivo.8.0按照开放编码、主轴编码、选择编码等编码过程,获得众包创新模式下知识获取影响因素的理论模型。运用扎根理论研究方法对搜集的访谈资料进行分析,共得出19个影响知识获取的初始编码,然后对上述编码进行提炼概括得到知识源特性、知识获取情境、任务属性和知识获取特性四个主轴编码和知识获取影响因素这一核心编码。经过频率统计发现专业知识技能、参与双方沟通、任务价格、参与者信誉水平是四个提及频率较高的初始编码,综合比较,知识源特性是影响知识获取因素中最主要因素,知识获取情境、任务属性和知识获取特性对知识获取也有重要影响。3.众包创新模式关键知识源识别模型构建。知识源特性是影响知识获取绩效的最主要的因素,有必要从大量的参与用户中识别出关键的知识源以提升知识获取绩效。考虑到众包创新关键知识源识别的本质是知识需求和知识供给双方进行知识匹配,论文从双边视角出发构建了用户知识能力、双方参与意愿、知识需求因素三维度的众包创新关键知识源识别体系。考虑到单纯BP神经网络的缺陷,采用遗传算法(GA)进行优化,构建了基于GA-BP神经网络的众包创新关键知识源识别模型,并以猪八戒平台上三个创新任务为例开展实证研究,验证识别模型的有效性。本文的研究一方面对避免大众参与者之间的过度竞争,有效降低资源浪费具有指导意义,另一方面,对提升众包创新模式的知识获取绩效,以及促进众包平台加强众包创新模式的管理和引导具有较高的理论意义和实践价值。
近年来众包服务市场持续受到人们的关注,发展如火如荼,其发展模式也有了一定的变化。从传统的以服务需求方为主导的市场模式演变为以供求双方各自为主导的服务市场模式。本文以服务供求方为主导的新型众包市场为研究背景,分析用户的模糊需求,挖掘用户的需求模式,并根据用户的需求为用户匹配相应的服务,对众包服务市场中的服务进行衡量,缩小用户搜索的可选服务集,解决新型众包服务市场中供求双方信息不平衡以及需求匹配困难的问题,为下一步的精确推荐提供可靠地基础,具有重要意义。本文构建了表达服务供求关系的需求图谱。需求图谱是通过分析众包服务市场中的交易数据,提取市场中的用户,服务提供商和服务以及之间的关系来构建的,为面向用户的需求查询以及服务的匹配提供了研究基础。在众包服务市场中,用户对于服务的需求多是模糊的文字描述,传统的搜索仅能做到字符串的匹配无法真正了解用户的需求。本文提出了用户模糊需求的处理方法,分步采用局部敏感哈希算法、关键字匹配以及引导式问答方法来明确分析用户的多重查询需求,并将其转化为查询子图在构建的需求图谱上进行搜索,使得用户的多重查询需求能够一次性满足。文章提出了GSR4FR子图匹配算法和组合服务的筛选规则算法,并对服务的质量进行了统一的衡量。其中GSR4FR算法同改进前的Nema算法相比,搜索时间有了大幅度提升,平均服务搜索质量结果较好。组合服务筛选规则算法则是根据用户的历史购买行为信息的挖掘得到的,经实验结果证明行之有效。在新型的众包服务市场中,用户的需求是模糊而复杂的,因为人类的语言本身具有一定的模糊性,在此基础上进行的需求匹配的过程也是较为困难的。本文尝试着采用处理用户模糊需求和构建需求图谱的方法来进行用户的需求匹配,并提出了相对应的子图匹配算法来匹配合适的服务以及组合服务筛选规则算法来筛选组合服务的优先级别,在新的领域问题上融合了不同的解决方法,并取得了一定的成果。最后本文基于课题所研究的内容开发了基于用户需求图谱的服务匹配插件工具,以图形化界面的形式验证了研究内容。
当今网络技术和社交媒体的迅猛发展,使得用户可以跨越空间限制来分享他们的知识、经验和创造力。这些工具也让企业有机会可以接触到新的创新源来补充甚至是替代现有的创新模式。这种通过社交媒体的方式接触外部生产力、知识和创造力的过程就是“众包”(Erickson,2013)。2006年《连线》杂志的主编杰夫.豪是第一个提出“众包”这一新词汇的人。杰夫.豪认为：“众包”是指一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务,以自由自愿的形式外包给非特定的大众网络的做法”。众包开启了一种全新的商业模式,是对于企业创新模式的革新,国际知名企业如宝洁,IBM,波音,杜邦等纷纷加入众包实践的行列,国内企业海尔、联想、乐视等也积极开展这种新的创新模式。众包平台的建立也给企业和大众提供了一个开展众包,参与众包的平台,创新网站"InnoCentive"汇集了全世界科研人员的智慧,来解决企业发布的难题,国内众包网站“猪八戒网”也号称汇集了900万的大众智慧来帮助企业解决发布的任务,在此背景下可见众包对于企业管理和创新的影响和作用的巨大的。现在越来越多的企业通过这种方式运用大众的智慧来完成各种各样的任务,‘众包不仅引起了企业的关注,也成为学术研究的热点问题,目前研究焦点主要集中在大众参与众包的动机以及企业利用众包的成功案例的描述性研究,但是关于这些企业参与众包的动机却少有研究,以及企业参与众包的影响因素,对这些因素进行归纳总结,得出理论模型,并用实证方法进行研究,这在现有众包理论中是一个空缺,因此本文试图分析影响企业利用众包,参与众包的影响因素,形成理论模型,这不论是对企业创新理论,还是对众包理论都具有一定的意义,对于企业而言,加深企业对众包这种新的创新模式的认识,并结合中国企业实际运用这种方式,给出合理化的建议。本研究旨在解决以下问题：企业参与众包受那些内外因素的影响?从研究众包的理论内涵、类型入手,探讨了众包对企业的作用,企业参与众包的动机,结合开放式创新理论,对众包相关理论进行综述分析,找出现有理论的空缺和不足之处,因此找出本研究所要解答的学术问题。结合国内企业众包模式和众包平台的发展,选取已经实施了众包的国内企业和在国内众包平台“猪八戒”网站发布任务的企业作为实证研究的对象。通过文献阅读发现整合的技术接受模型(UTAUT)对行为具有较好的解释力,并与企业参与众包行为具有相似性,因此建立了以整合的技术接受模型为基础的研究模型。通过“猪八戒”网站发布网络问卷,收集数据,运用SPSS对数据进行统计分析,对本文提出的假设进行验证。研究结果表明：本文构建的理论模型较好的反应了研究问题,所提出的假设基本得到验证,提出的四个方面对企业参与行为都有显著影响。最后对实证研究的结果进行讨论,结合中国企业运用众包的实际情况,给出如下管理建议：首先,中国企业应重视众包这一新的创新模式,利用中国最为广泛的网络大众,以开放的方式进行创新；其次,根据企业自身的能力选择合适的众包模式；最后,众包平台要优化服务流程,为企业参与众包提供更多的促进条件。
随着互联网的普及和科技的发展,Web2.0的时代已经到来,人们越来越喜欢网络互动和在线问答,众包社区也应运而生,众包是一种新型的商业模式,变成企业进行开放式创新的一种重要的渠道。企业可以利用众包社区这样的在线平台与互联网用户进行互动,互联网用户可以是社会大众的任意一个人,企业在众包社区上发布自己的非核心的任务,采用悬赏的方式寻求解决方案,社会大众被吸引后利用自己的知识、技术和智慧给出相应的解决方案,企业收到方案后进行筛选和评估,选出最优方案,并支付酬金给方案提供者。众包模式的采用既为企业解决了难题,又节省了企业的内部资源。毫无疑问的是,众包模式中任务的接收者和解决者——社会大众的参与十分关键。为了解企业和众包社区能够从哪些方面促进社会大众能够积极地参与众包社区的、提高并优化参与的效果,文章以参与众包社区的社会大众为调查对象,构建了社会大众参与众包社区的动机理论模型,采用问卷的方式收集数据,利用SPSS和AMOS进行实证分析和结构模型验证,得出影响社会大众参与众包社区的动机,得出结论:外因方面除了形象与感知有用性、感知有用性与满意度的关系不显著,内因方面除了娱乐动机对沉浸之间的关系不显著外,其余的内因和外因共同影响着社会大众的参与动机,最后提出三条建议:企业应该重视并应用众包模式进行开放式创新,制定合理的激励机制,吸引社会大众高效地参与到任务中来;众包社区应该持续优化自己,提升服务水平社区的安全性、系统性和信息性,注重知识和信息共享,满足社会大众的参与需求;企业与众包社区应加强合作,提供相应的技术和职能岗位,增加社会大众的就业机会。
针对节点移动性、社会性及复杂性给众包服务带来的挑战,研究了可信协作众包机制,提出基于层次分析法的服务节点发现和选择算法,定义服务质量因子、链路可靠性因子和区域热度因子等众包决策因子,实现基于分级激励的感知任务众包分配.仿真实验进一步验证了所提方法的正确性和有效性.
web2.0的广泛普及和大规模的运用,互联网经济的发展,催生了大量以互联网为载体的新商业模式的兴起。在新型市场环境和技术更迭的大环境下,集众多优势于一身的众包模式作为解决组织内部难题的新途径越来越受到企业的喜爱。本文在分析专业人力资源众包平台建设条件的基础上,对国内外主要众包平台进行了对比分析,并对我国首家人力资源众包服务平台进行了调研,探索了构建优质人力资源众包服务平台的实现路径。
Web2.0的热潮催生了众多的以用户为中心的应用。在这些应用中,普通的万维网用户不仅仅是内容的消费者,并且是内容的生产者。例如,在像Twitter这样的微博应用中,普通用户发布微博公开自己正在做的事情,关注其他用户收听到他们发布的微博,转发他人的微博进一步传播信息;在像亚马逊MTurk这样的众包应用中,普通用户可以参加人工标注任务(标注一篇文档的类别,翻译一个句子,标识照片中是否包含头像等等)来赚取报酬;在像亚马逊,EBay这样的在线商城中,普通用户可以对商品打分并且添加评论,这些评论会帮助其他用户更好的了解商品,也给商家提供了第一手的反馈意见;在像维基百科这样的协同编辑网站中,普通用户可以协作完成像编辑百科全书这样规模巨大的项目。根据Alexa的统计,在排名前20被访问次数最多的网站中,11个是以普通用户为中心的。我们将这种借助社会上普通用户的力量的应用称为社会化应用,将普通用户通过社会化应用产生的数据称为社会化数据。各式各样的社会化应用产生了海量的社会化数据。如果应用得好,这些数据可以帮助到为数众多的数据挖掘和自然语言理解任务。例如,微博数据可以用来侦测突发事件和预测股票走向;众包数据可以为有监督的模型提供训练标注;用户评论数据可以用来训练情感分类模型;维基百科的数据可以用来构建知识库并且支撑语义网络中的众多应用。然而,社会化数据也存在着很多问题,阻碍了其在实际中的直接使用。首先,社会化数据的制造者是普通的网络用户,他们之中很多人没有通过资格考试,也没有参加过培训。由于专业水平的参差不齐,社会化数据中不可避免的包含了很多错误;其次,有些恶意用户故意散播谣言和制造垃圾信息,导致社会化数据中包含很多虚假有害信息;再次,在像商品评论,微博,博客这样的应用中,为了方便使用,往往允许用户使用自由文本或者半结构格式发布信息,这样缺乏结构的社会化数据很难直接被机器理解和自动处理。针对社会化数据中存在的问题,我们从粗粒度到细粒度的顺序,对社会化数据挖掘中的几个重点问题展开研究:对于多个用户产生的数据,我们研究如何优化众包序列标注。主要的挑战是众包标注中包含很多错误信息。为了纠正这些错误信息,我们提出了聚合统计模型,考虑了三方面的因素来提高标注的质量:(1)多数用户赞同的标注很有可能是正确标注;(2)有过正确标注的众包参与者更值得信赖;(3)如果一个众包参与者正确标注过一条序列,那么他也很有可能正确标注其他具有类似特征的序列。通过使用聚合模型,我们可以从来自多个用户有噪音的标注中,推导出一个统一的并且质量较高的序列标注。我们进一步在聚合模型上加入了主动学习的策略,优化众包序列标注的流程。在保证标注质量的前提下,尽可能的降低众包标注的费用。对于单个用户产生的数据,我们研究一种特别的微博用户:“僵尸用户”。在微博平台上,以下两种交易导致了僵尸用户的出现:其一是购买粉丝:许多明星通过购买大量粉丝来人为制造自己的知名度,作为和广告厂商谈判的筹码。许多普通用户也有意愿购买粉丝,作为炫耀的资本;其二是购买转发:因为新浪微博使用转发量来选取热门微博,很多厂商购买僵尸用户转发广告微博,这样不仅可以扩大宣传范围,也可以让广告微博登上热门微博榜单。通过人为制造粉丝数量和转发数量,僵尸用户造成了微博数据的失真,这不仅会误导普通用户,也会影响基于微博数据的第三方应用。为了提高微博数据的可靠性,我们利用两方面的信息来侦测僵尸用户:(1)微博用户的个体特征;(2)用户之间的社交关系。通过使用这两方面的信息,我们提出了一种半监督的检测模型来区分僵尸用户和正常用户。对于单个用户发布单条数据,我们研究一种特别的微博:“软广告”。在微博平台上,热门微博主具有很强的宣传效应,他们发布的内容可以为数千万用户所看到。很多商家会找热门微博主发布广告内容,我们称之为软广告。软广告没有特别的区分标签,因此具有很强的欺骗性,没有经验的用户会把软广告当成微博主的真心推荐。有经验的用户虽然可以区分软广告和正常微博,但是阅读夹杂着软广告的正常微博会伤害用户使用体验;对于微博平台来说,软广告会抢占他们的广告市场份额。由于软广告的隐蔽性和热门微博主的号召力,很多商家会绕过平台直接和微博主联系。为了保护用户和平台的权益,我们使用有约束的共聚类方法来识别微博软广告。这种方法同时考虑了结构化信息和文本信息。与分类方法相比,这种方法可以解决数据异构的问题,达到更高的识别精度。对于单条数据中模式,我们研究如何从用户评论中抽取出具有情感倾向性的模式。这种模式既可以用来训练情感分类器,又可以作为用户评论的摘要。我们将这个问题抽象称为频繁项集挖掘问题。由于评论数据规模巨大,常规的频繁项集挖掘算法会遇到的组合爆炸的问题。本文提出了一种新的方法:基于迭代采样的频繁项集挖掘。这种方法没有直接处理整个数据集合,而是通过迭代采样降低了问题的规模。我们从理论和实践两方面证明,通过迭代一定的次数,既可以避免组合爆炸,又可以保证较高的覆盖率。本文提出的方法非常易于并行化,并且具有很强的鲁棒性。我们在跨领域和跨语言的用户评论中挖掘出了具有情感倾向性的自由模式。
众包（crowdsourcing）指一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务，以自由自愿的形式外包给非特定的（通常是大型的）大众网络的做法。它一方面解决了企业内部知识不足的困境，另一方面鼓励大众参与到企业的创新过程中。本文基于定性研究法，运用社会网的相关理论，以众包中三个参与主体：大众、企业、众包平台之间的知识流为主线，构建了众包中知识流的理论模型，解释了众包中知识流动的方向和过程，说明众包中的知识流是一个闭环回路。本文首先从大众的角度出发，用网络结构形态理论和二级传播理论解释大众创造知识和传播知识的行为。大众在社区中创造知识，而社区是开放式网络结构形态，有利于大众创造知识。领先用户处于潮流的前沿，率先采用企业生产的产品或服务，再将新产品或服务的信息知识传播给跟他有相同需求的追随者，形成知识传播。其次，众包平台是连接大众和企业的桥梁，凭借其掌握的结构洞优势，在大众和企业之间转移知识。众包平台分为企业内部平台和企业外部中介平台，本文根据众包平台的不同，将众包分为体验型众包和解决型众包，并分别结合案例说明了两种模式的特点。众包产生的原因之一是企业内部的知识无法满足企业的知识需求，企业要从外部获取知识满足自身的创新需要，弱连带优势理论说明企业从外部获取知识的原因。企业能从外部获取知识是因为企业是镶嵌在社会的企业，处在一个庞大的社会网络之中，契合社会网中的镶嵌理论。企业主要是通过外部社会资本从外部获取知识，既包括企业的也包括企业内部成员的社会资本，本文采用社会资本理论解释企业是通过何种方式从外部获取知识的。企业要想成功地实施众包，企业从外部获取知识只是第一步，更重要的是要对新获取的知识进行吸收，本文基于中心性理论对企业内部知识流进行了描述，提出了企业内部的知识经纪——代理模型。最后，基于不同的众包模式提出了促进众包知识流的策略。本文的创新之处在于：第一，基于社会网理论构建了众包中知识流的理论模型。运用相关的社会网理论分析了众包中各参与方：大众、众包平台、企业之间的知识流。第二，根据众包平台的不同，将众包分为体验型众包和解决型众包，分析了各自的特点。第三，提出了企业内部的知识经纪——代理模型。第四，基于双边市场理论提出了促进解决型众包中知识流的策略。
社区图书馆服务是社区图书馆价值的具体体现。在人力、经费、馆藏既定的条件,社区图书馆开展社区与居民需要的延伸服务的开展,有利于社区图书馆的价值实现,有利于保持竞争优势,是社区图书馆可持续发展的必然选择。网络环境下,社区居民的公共文化需求更加多样化,个性化需求更加突出;社区居民的公共文化消费出现了产消合一的新现象。而传统的社区图书馆延伸服务在满足用户需求、自我创新等方面陷入困境。如何合理地利用新技术、新趋势成社区图书馆延伸服务面临的又一课题。基于上述背景,本文主要研究内容由社区图书馆延伸服务众包模式的相关理论、社区图书馆延伸服务众包模式构建以及社区图书馆延伸服务众包模式的实现策略三部分组成。一、社区图书馆延伸服务众包模式的相关理论。在界定相关概念以及分析社区图书馆延伸服务众包模式的知识基础上,利用系统耦合理论分析了众包项目与社区图书馆延伸服务具有耦合关系,认为二者可以进化成新的系统,为社区图书馆延伸服务众包模式提供了最基本的可行性与必要性;产消合一经济揭示了消费者角色的转换,为用户参与协作的社区图书馆延伸服务众包模式提供了理论支撑;资源依赖理论则揭示了社区图书馆在资源既定的现状下,利用外部平台与大众资源创新服务的必要性。二、社区图书馆延伸服务众包模式构建。以社区图书馆延伸服务传统运营模式存在问题为出发点,结合众包模式优势,构建社区图书馆延伸服务众包模式;具体从构建目标与原则、模式构成要素、支撑体系以及功能模型对构建展开讨论。三、社区图书馆延伸服务众包模式的实现策略。利用PEST、改进的波特五力模型、SWOT等分析工具从宏观、中观、微观三个层面对社区图书馆延伸服务众包模式构建的实现环境进行分析,据此形成了扩张性策略、多元性策略、扭转性策略和防御性策略。认为社区图书馆延伸服务众包模式构建实现的优势大于劣势,机遇大于风险,由此得出社区图书馆延伸服务众包模式构建的相关实现策略:(1)整合现有资源,积极实践;(2)与社区、社区组织建立良好的公共关系;(3)建立志愿者常态服务机制;(4)建立特色化差异服务;(5)加强营销网络建设;(6)建立社区图书馆延伸服务交流网络;(7)积极宣传、游说,促进地方公共图书馆法规的出台;(8)加强行业支持。
近年来,众包为传统数据管理提供了一种通过汇聚群体智慧求解问题的新模式,并成为当前数据库领域的研究热点之一.特别是随着移动互联网技术与共享经济模式的快速发展,众包技术已融入到各类具有时空数据的应用场景中,例如各类O2O(online-to-offline)应用、实时交通监控与动态物流管理等.简言之,这种应用众包技术处理时空数据的方式称为时空众包数据管理.对近期在时空众包数据管理方面的研究工作进行综述,首先阐述了时空众包的概念,解释了其与传统众包技术的关系,并介绍了各类典型的时空众包应用;随后描述了时空众包应用平台的工作流程及其任务特点;然后讨论了时空众包数据管理的3项核心研究问题和3类应用技术;最后,总结了时空众包数据管理技术的研究现状并展望了其未来潜在的研究方向,为相关研究人员提供了有价值的参考.
从主客体三方的角度分别探讨了高校图书馆书目推荐服务收效难尽人意的原因。在内容营销的理念下提出书单策展的概念,并将之与图书馆阅读推荐服务众包有机联系起来,剖析其突破性价值。呈现出高校图书馆实施大学生书单策展的三种有效途径,指出该策略实施的注意要点。最后从读者发展的角度对书单策展的应用予以总结和展望。
近日，服务众包平台猪八戒网在北京举行了十周年平台战略新闻发布会，正式对外公布将分拆猪八戒网业务，推出中高端服务平台天蓬网，深度布局服务交易平台型生态，进击产业互联网深水区。据了解，十年来猪八戒网实现了600+种服务类目，超10亿次用户商机匹配，2000多万次?
移动互联网、大数据、智能化正在前所未有地加速传统行业的新变革,催生出更多商业新形态。共享单车、共享汽车、共享住宿等等资源共享的时代下,重庆手执科技以"移动互联网+天使驿站+实体商家+众包配送"模式,整合用户资源,实现更精准、更快速的快递服务,打造快递业的共享模式"天使传送"。
从众包的核心理念出发,研究了众包、外包与威客的区别,明确了图书馆众包的目的,并调查分析了众包理念用于图书馆管理和服务创新的理论依据与实践依据。结合四川音乐学院图书馆馆情,提出了制定众包业务管理制度以及采购、数字馆藏建设、文化活动三方面的众包应用策略,指出了今后的发展及研究方向。
本文通过分析众包的产生的背景、概念、三个主体以及其特征,然后从图书馆引入众包的四种应用(文字录入、资源纠错、社会化标注、搭建知识共享平台)展开了探讨,最后讨论了图书馆众包应注意的问题。
当前城市居民群体对餐饮外卖的需求巨大,依托于互联网技术的外卖O2O行业在近五年内得到迅速发展。随着行业竞争的加剧,外卖平台的核心竞争力已转变为"形成产业闭环,依靠良好的配送服务,保证配送的准时性和服务质量"。因此,自建物流配送体系成为诸多外卖平台的发展战略选择。在实际运营过程中,平台自建配送系统在提升企业服务水平的同时,也带来了配送成本过高、企业不堪重负的问题。近几年,众包概念在物流领域兴起,外卖O2O配送领域发展起来了成本相对较低的众包配送模式,将众包配送应用在外卖行业的配送中成为众多外卖O2O平台的选择,形成了众包配送模式和平台自建的专业配送模式协同发展的现状,合理的选择配送模式成为平台发展过程中亟待解决的问题。专业配送模式服务水平高,成本高;众包配送模式服务水平相对较低,成本低。通过在平台配送中合理选择应用众包配送和专业配送两种模式,找到使众包配送和专业配送共存的外卖平台配送系统实现服务水平高、配送成本低的平衡点。本文通过系统描述外卖O2O行业平台配送商家的订单配送现状、外卖平台配送需求的时间分布,对外卖行业存专业配送模式和众包配送模式进行系统总结和归纳;分析外卖配送存在问题,并给出问题解决思路。之后,在服务质量理论相关研究的基础上,结合行业实际调研结果,从配送时效、配送可靠性和配送质量三个方面,展开配送服务水平关键因素分析,建立外卖配送服务水平评价体系。基于以上分析和研究,构建以配送服务水平和总配送成本为目标函数、以专业配送订单比例和配送人效作为决策变量的多目标决策模型,并用主要目标法求解多目标决策模型。论文以A外卖O2O平台为例,根据调研所得实际数据,代入多目标决策模型公式,得出A平台配送模式选择模型;通过MATLAB计算,分析目标变量与决策变量的变化关系,并在不同的外卖市场环境下,研究确定合理的外卖O2O平台专业配送与众包配送的作业比例、专业配送人效,为平台在选择配送模式的决策提供参考依据。
新兴技术的变革在推动现代社会进步的同时,也导致了所有企业的竞争环境不确定性的增加。在商业环境的竞争力和活力日益增加的情景之下,一家单一的企业,很难独自具备充足的技术知识和资源来满足其实现持续创新的需求,因此,认识到集体智慧的作用及其重要性的企业也越来越多。企业的创新模式也在不断发展和转变成是这种认识产生的一个突出的表现,从最初的封闭式创新到后来的开放式创新,在再经由开放式的创新模式转变为常见的互联网公司以及在线社区创新模式,最后进一步演化为网络众包。而基于互联网技术的众包已经逐渐成为辅助各种类型和规模的企业开展开放式创新活动、挖掘大众集体智慧的一种有效模式。然而尽管网络众包在实践中表现出了强大的生命力,但在发展中仍面临诸多挑战。从国内的网络众包实践情况来看,企业还没有真正把网络众包作为创新模式真正采用,网络众包的应用范围较小,创新程度较低。对企业应用众包解决创新问题的过程梳理,有助于帮助企业更好地利用众包模式进行深层次的创新。另外,众包平台的运行也面临盈利难、模式单一等问题,众包平台的商业模式分析在此显得尤为重要。在对前人的研究成果进行资料整理、分析总结的基础上,得出众包系统的构成要素包括众包行为主体、主体行为和关系框架以及平台运行机制三个部分。并进一步从企业角度将众包过程分为众包任务定义和发布、任务解决方案收集阶段、最优方案选择和支付阶段以及众包绩效反馈阶段四个阶段。企业主要通过自己构建众包平台和选择专业性众包中介网站两种方式参与众包过程。通过对面向创新的众包任务的分类与不同的交易机制的匹配分析,构建不同类型的网络众包任务最佳方案获取的过程模型。并进一步通过众包过程不同阶段网络众包平台扮演的角色和功能分析,识别网络众包平台商业模式构成的关建要素,探索网络众包平台商业模式构建的基本路径和关键策略。通过选取Threadeless、IC平台、Elance-oDesk以及猪八戒网四个不同类型的网络众包平台的案例,来对具体的众包平台商业模式进行对比分析和总结,提炼一些具有共性的网络众包平台的运行策略,以便借鉴这些成功的经验。
步入知识经济时代,知识逐步取代人力、资本和劳动等生产要素成为财富创造的关键经济要素。现代企业之间的竞争逐渐趋向以知识为主体的竞争形态,知识成为经济增长的因素,也是理论研究关注的热点。网络众包(Crowdsourcing)模式凸显了微观参与的时代特征,利用先进的互联网信息技术而搭建了大众共同参与的创新平台,创建了协同自组织的创新环境,这种新型的网络工作环境对个人潜能和个体价值的再挖掘意义重大,同时体现了“携手用户协同创新”的创新理念。中小企业是现代经济活动中最为活跃的力量,也是我国自主创新的重要力量。对于我国中小企业来说,由于环境的快速变化,市场和技术竞争更加激烈,技术创新也更为复杂,创新能力不足这一问题越发突出。然而环境动态性变化孕育着威胁的同时,也涌现了更多的机会。面对新型的网络环境,研究网络众包模式与中小企业创新绩效,并且通过引入吸收能力这一中介变量进一步探索如何提升我国中小企业创新绩效具有重要的理论意义与现实意义。论文在对网络众包理论、吸收能力理论及创新绩效理论等文献的回顾和梳理的基础上,结合已有的与网络众包相关的研究成果,引入“RPV模型”将网络众包这一研究变量划分为众包资源协同、众包运营协同以及众包价值协同三维度,建立了在吸收能力中介作用下的网络众包对中小企业创新绩效影响的理论研究模型。以中小企业为研究样本,通过问卷调查的方式收集研究所需要的数据,运用SPSS19.0和AMOS21.0对获得的研究数据进行统计分析,并对概念模型提出的假设进行检验。实证结果表明:(1)网络众包模式对中小企业创新绩效具有正向影响;(2)吸收能力对中小企业创新绩效具有正向影响;(3)网络众包模式对吸收能力具有正向影响;(4)验证了吸收能力在网络众包模式与中小企业创新绩效关系中发挥着中介作用。
众包作为一种商业模式,开启了崭新的微观参与时代,大众智慧成为全新的价值创造主体,越来越多的众包平台发展起来,更多的民众参与到智力资本交易中,但随之也出现了效率低下、参与威客积极性受挫的情况,尤其体现在威客付出与所得的冲突上,造成人力资本的重叠性浪费,因此威客承接任务绩效成为网络众包中关注的重点,如何提高以效率为核心的众包模型与流程改进也越来越成为社会普遍关注的问题。基于这样的时代背景,本研究首先介绍了威客承接任务绩效的研究背景和选题的意义,回顾相关研究文献,在开放式创新理论、和大众生产理论的基础上,借鉴其它学者的研究成果,界定了众包与外包,以及承接任务绩效的概念,通过对影响因素分析与任务绩效评价分析方法的比较,选择结构方程模型AMOS软件对网络众包平台中威客承接任务绩效的影响因素进行实证分析,研究样本来自实证中收集的调查问卷数据。通过实证,研究结果表明,威客承接任务绩效模型构建的四个因素:威客因素、平台因素、雇主因素、任务因素,其中威客因素、平台因素、雇主因素三个变量路径系数,都达到了显著水平,为保持最终模型完整性,保留任务因素,四个因素中以威客因素与雇主因素对承接任务绩效影响最大,其次为平台因素与任务因素。在威客因素中,对威客承接任务绩效的影响程度的重要程度分别是,威客胜任力最大、威客投入次之、威客信誉最小;在平台因素中,对威客承接任务绩效的影响程度的重要程度分别是,信息配送最大、监督保障与交易机制次之;在雇主因素中,雇主搜寻、雇主督促对研究的承接任务绩效具有显著的正相关;在任务因素中,任务报酬与本文所研究的承接任务绩效有显著的正向相关,任务的难度与威客承接任务绩效具有显著的负向影响,因此,本研究根据网络众包平台中威客承接任务绩效的影响因素实证分析结果,提出从平台发展、威客提升、雇主任务、无利益第四方这四个方面给出对策建议。
当众包(Crowdsourcing)模式开启了一个微观参与的时代,大众智慧日益凸显出商业价值,当互联网可通过云端计算(Cloud Computing)实现端到端的连接方式而搭建了大众参与的创新平台,实现了协同自组织的新型网络工作环境,互联网已不仅仅是机器数码联网而是人类大脑的联网,网络也已不仅仅是信息技术的承载者而且是知识社会智力成果交易、传播扩散、开发并共享的领域,开放的在线环境为实现对于个人潜能和个体价值的普遍再挖掘提供了平台。本文面对信息社会现实的技术条件和商业环境,根据网商在线平台的实际运作情况,分别从集中化和分散化两种观点,即哈佛大学教授Daniel Bell所提倡的“从宏观和组织的层面寻求解决后工业社会面临的生产和服务问题”和美国社会学家Alvin Toffler指明的“第三次浪潮使人类回到以个体分散经营为主要经济形式的社会”的角度,从资源协同、运营协同和价值协同三个维度解构众包中介服务平台的协同创新模式,并探究不同产业和任务类型对众包协同效果的调节作用,构建“众包平台服务——个体、组织协同——协同效果”的平台运作机制模型和利用大众群体智慧实现开放式创新途径,寻求避免平台“有市无场”的信息交换、并能够实现有效率知识服务之切实可行的方法和路径。主要研究内容和创新点包括：(1)探讨了如何通过网商众包商务平台使更多“半专业半业余”人力资源参与到智力资本交易中,并提供高质量的知识服务,促进个体隐性知识的显性化,实现知识的价值化。从维基创新、大众创新的视角,根据成就动机理论、客户价值理论、互联网进化论等理论观点,基于客户满意度(ACSI)模型、客户需求Kano模型、客户服务感知(5GAP)模型的基础,突破以单纯的专业能力作为衡量标准,而从众包模式“产消合一”(Prosumer)和用户创新(User Innovation)的角度探讨如何发掘个体潜能、开发个人价值的“金矿”,采取问卷调查的方式,了解客户在众包模式下所关心的价值因素,如何提升客户满意度、建立客户忠诚度,揭示按提高效率和降低成本的途径实现平台系统整体协同效果。(2)通过与传统组织形式的比较,根据Clayton Christensen(2003)基于传统RBV理论提出的“RPV模型”(Resource,Process,Value)的组织特点,结合Web2.0-Web3.0环境和云端技术等网络信息化平台工具,从面向服务的技术架构的视角分析了众包平台协同运作的具体体现：跨组织的网络结构；互补共生的运营方式；基于知识共享的自组织管理,让个体在协同创新的系统中找到参与的位置,并能够选择理想的参与度,以商业组件的方式参与到众包模式的协同运营过程。使每个社会单元通过系统协调找到相对优越化的生存空间,实现多个行为主体在信息相对透明的环境中实现协同自组织,形成多目标经济活动的次优组合,从盈利模式层面,探讨分析了个体与各利益相关者该如何通过协同的方式和途径创造群体价值,实现基于众包价值网络的“产消合一”服务体系,塑造众包数字化生存和信息时代全新的工作形态。(3)运用SPSS20.0和AMOS19.0统计分析工具验证了众包平台协同创新中“资源与能力-赢利模式-价值协同”的逻辑模型和结构函数关系,实证结果的分析中采用与作业成本法(ABC)进行对比分析的方式,通过引入众包过滤、创意质量评估、从口碑与在线信誉作为数字资本的角度,诠释了众包网站完整的数字服务体验。从众包、众滤和众播的角度总结了用户需求驱动创新的众包实现过程。即在新的大众参与的机制作用下,突破传统思维中以企业为主体的模式,基于客户价值主张(Customer Value Proposition)探讨了如何在开放的环境中促进个体实现价值的过程中实现平台和相关利益者的价值协同,设计者又是如何秉承“先民主,后集中”过滤并分享的态度,本文从创新质量、协同的效率和成本考察众包平台如何同时有效连接了创新与创新服务的供给与需求。本文系统地梳理了众包相关领域的文献和理论模型,通过国内外知名众包模式的威客网站多案例研究并进行案例间的对比分析,探索了改善平台运营效率的网商众包模式的具体协作实施方案。实现了从微观个体的价值主张到行业中观层次的协同来理解个体行为、组织结构和众包平台协同效果的研究尝试,从而补充了新兴众包商业模式的案例研究,丰富了众包协同创新的理论内容,拓展了研究视角和思路,把后现代组织的理论方法应用于网商众包协同的研究,从研究视角、理论观点、模型分析到方法运用实现了一定程度的创新,有助于众包新兴研究领域的理论建设和为网商实践建议提供参考。
众包模式在文化创意产业领域不仅促进形成新的组织业态,而且催生了社会大众参与创新创意的商业生态。文化创意产业众包模式具有社会大众参与、分布式供给、个体声誉显性化等形态特征,众包模式按照运行机制可以分为基于社会化求解机制、社会化选择机制、社会化传播机制及社会化整合机制的四种形式。从文化创意产业众包模式发展现状看,存在内容监管、知识产权保护、社会认知及交易双方参与程度等方面的问题。对于文化创意产业的扶持引导,需进一步完善要素市场的管理,通过优化平台交易管理效能发挥众包平台集聚智力资源的功能,合理引导大众的广泛参与,扶持服务中介,为提升文化创意成果转化及市场化运作创造条件。
随着国内经济的发展,出国留学被越来越多的人作为学习深造的选择。但是国内外地域和文化存在着客观的差异,这种差异导致了选择出国留学的学生(下文简称为“客户”)信息的不对称。信息上的不对称可能使得客户由于对留学没有准确的把握,因而没有选择合适的专业和导师,也可能因为对出国缺乏深刻的理解而没有对事业发展进行有效的规划。语言文化的差异也可能使客户难以在和学校或导师的交流恰当地推介自己。上述问题无论从选择还是实施都增加了客户出国留学的难度,所以最近几年出现了大量的留学中介、咨询和文书公司,来应对客户的需求。可是,大多数提供留学服务的公司还是传统模式的企业,市场推广和服务提供只在线下进行,公司需要租用场地、雇佣专业人员,导致运营成本较大,价格偏高。少数有线上系统的公司还停留在只包含线上推广和服务销售的电子商务基本模式,并没有基于服务的特定需求,提供完善的服务流程管理,导致客户体验还不够好。本文提供了针对留学服务,包括线上推广和服务提供的整套解决方案。系统核心针对留学服务的需求设计了服务流程,在此基础上,通过众包的服务模式,让有足够能力的服务者参与到服务流程中。除核心外,系统还通过内容发布系统展示服务,并且集成了微信、微博、人人等主要公众平台进行产品推广和营销。本文的主要贡献是在针对出国留学这个具体场景设计出的流程之上,设计和实现了众包服务系统。系统,一方面借助流程规范化改善了其他系统服务流程管理不完善从而无法保证质量的弊端,另一方面在客户和服务提供者之间建立了灵活有效的沟通,提升服务效率。但更重要的是,本文描述的系统运用众包的商业和服务模式,在有需求的客户和众多有足够能力为他人提供服务的用户之间建立起服务传递的桥梁,在服务成本较低的同时还能够承受较大的服务吞吐量。可以预见,一旦系统走上正轨,一方面挖掘自我能力、服务他人的理念能够得到推广,另一方面,随着越来越多有能力的服务提供者被吸引进入平台,众包平台还有潜力提供除出国留学之外更多的服务。
档案信息资源的开发利用是档案部门的一项重要工作,满足大众的档案需求是档案开发工作的出发点。互联网时代背景下,大众习惯于在网上检索各类信息,建立档案全文数据库,实现档案信息的全文检索才能满足大众对档案信息的检索及利用需求。建立档案全文数据库需要将档案数字化之后的图像格式转化成为文本格式,我国档案馆藏量巨大,而且转化工作需要投入大量的人力成本和时间成本,仅仅依靠有限的档案工作者难以完成如此巨大的工程。本文将众包的理念引入档案信息资源的开发利用当中来,充分借助大众的智慧和力量来建立档案全文数据库,实现档案信息的全文检索。众包能够吸引更多的公众参与到档案工作中来,使档案信息的开发工作能够满足大众的档案利用需求以及有效缓解档案部门在人财物等方面的压力,同时可以促进档案信息资源的深层次开发。文章对档案众包的适用性进行研究,在分析国外已有档案众包的成功实践基础上,结合我国的实际情况,提出我国档案众包实现策略。论文的主要内容和研究结论如下:第一章分析了论文的研究背景及研究意义,对国内外研究现状进行研究总结,交代了论文的研究方法及创新之处。第二章阐述了众包的提出,众包的概念与特征,对众包的相关概念进行辨析,分析了众包的优势,进一步界定了档案众包的内涵和意义。第三章对档案众包的适用性进行分析,从大众档案信息需求的转变、档案机构的人财物力的制约以及现有的档案开发模式对档案众包的实现诉求进行分析;通过档案众包可以满足大众的档案信息需求、打破档案机构的工作瓶颈以及实现档案信息资源的深层次开发。第四章从实践应用层面对档案众包进行研究,从历史档案的转录、数字档案的标引、数字档案的OCR校对三个层面对档案众包进行应用探索。第五章提出我国档案众包的实现策略。首先对国外已有的档案众包案例的进行深入分析,在分析的基础上得出相关启示;其次,结合我国的实际情况提出档案众包的实现路径;最后,分析了在档案众包实施的过程中需要注意的问题。
我国生鲜电商市场潜力巨大,但由于"最后一公里"配送环节成本高,损耗大,配送服务质量与顾客需求不匹配,严重阻碍了我国生鲜电商的进一步发展。基于生鲜物流"最后一公里"配送质量、顾客需求及生鲜众包模式接受度调查数据,鉴于当前政策法律环境不断改善,顾客已经对送货上门形成习惯,定制化配送可以更好地满足顾客需求,而生鲜众包配送模式在满足顾客交付需求与定制化服务需求方面优势明显,有利于优化配置社会闲置资源,形成行业轻资产模式,降低企业固定成本,且不会增加顾客购物成本,在解决生鲜电商"最后一公里"配送问题上具有可行性。此外,对于配送中可能出现的一系列问题,如个人信息泄露、冷链不冷、质量安全、配送服务标准、配送效率、顾客不接受陌生人配送等,也可采取相应措施来最大程度地保障顾客权益,如加强宣传,加强监督,签订保密协议;建立可视化物流信息查询系统,分类专门配送;与保险公司合作建立保险机制,提供人身保险服务;提高工作门槛,提供专业培训,进行身份验证,建立配送员信用评价体系;建立切实有效的奖励和惩罚制度等。
随着信息的高速发展,众包已经在互联网行业得到了极大的普及,也对企业行为和绩效产生了深远的影响。本文在参考大量研究文献,以及结合用户接受模型影响因素的基础上,探究了我国众包存在的一些问题,提出了提升众包平台服务的相关对策,对众包平台的运营具有一定参考与借鉴意义。
[目的/意义]众包不仅改变了传统企业经营模式,也推动了产业创新发展和经济社会转型,众包网络平台发挥着重要的促进功能。[方法/过程]基于众包网络平台影响力视角,在收集全国主要众包网络平台网站数据的基础上,应用聚类分析方法进行研究,梳理出众包网络平台的主要类型。[结果/结论]我国众包网络平台拥有显著的聚集效应,在需求响应、成交效率、运营安全等方面均具有较高的稳定性和协调性。根据风格特点、成长阶段、经营战略和发展模式的显著不同,不同类型的众包网络平台应当采取不同的优化对策,以塑造和彰显自身的特色。
作为一种新兴的第三方配送模式,众包物流主要采用社会化配送方式,由附近最佳兼职配送员抢单后,将货物送达至消费者。这种配送模式不仅能够实时对接用户定制化需求,还可以有效分配和调动社会闲散劳动力,使社会化物流资源得到充分利用,从而解决物流成本高、配送速度缓慢和快递爆仓等问题。本文首先分析了我国众包物流的发展现状及困境,进而提出众包物流发展的具体升级途径,以期提高货物配送效率、降低物流成本。
我认识《科学投资》只有短短半年时间。我之所以在众多的财经杂志中选择贵刊,是因为它有贴近实际的案例、鞭辟入里的分析,在同类杂志中脱颖而出。作为一名创业者,我的事业才
本报讯 日前，一款名叫“程咬金”的招商APP在钟楼区正式上线，这是目前国内较早成立的O2O招商众包服务平台。而它背后，是常州企业从外包到众包、从做业务到做平台的现代服务业升级路径。眼下，以“滴滴打车”等为代表的众包模式异常火热。众包是指一个公司或机构把过去?
本报讯（记者 雍明虹） 昨日，昆明市五华区与重庆猪八戒网络有限公司签订项目合作执行协议，标志着中国领先的众包服务平台猪八戒网正式进入云南，为昆明市乃至全省创业者提供更深度、更直接、更贴身的创业创新服务。猪八戒网是中国领先的服务众包平台、中国双创“互联网
服务众包是新常态下提升城市创新能力的重要力量。推动服务众包产业发展,有助于加快天津创新型城市建设、提升服务业发展水平以及拓宽城市居民增收渠道。天津有发展服务众包产业的良好基础。推动天津服务众包产业发展,需要政府发挥引导作用、加快服务众包网络平台建设、为个体和组织参与服务众包创造市场化条件、推进信用体系建设以及加大知识产权保护。
近年来,在创新型国家的建设中,我国企业技术创新能力不断增强,同时,企业对外部环境的服务需求越来越旺盛,科技中介服务的服务能力和水平的提升已经成为国家创新体系建设中的重要内容之一,越来越多科技服务中介机构试图通过网络环境下的科技服务平台提升服务能力和水平。但目前我国科技服务平台存在服务内容单一、造血功能弱等问题,归根结底是缺乏好的商业模式,为此,本文基于相关理论,在国家科技支撑计划项目“产业集群金融和技术转移服务平台总体技术研究”(项目编号：2012BAH29F01)的支持下,对近年来互联网环境中出现的一些新型商业模式在我国科技服务平台中的应用进行研究。首先,论文界定了科技服务平台的概念,明确了科技服务平台的主要服务内容；给出了商业模式的内涵,明确了商业模式的构成要素,进一步分析总结了各种典型的商业模式分析框架,提出了基于构成要素框架分析方法。其次,分别研究了众包模式在技术研发服务平台、众筹模式在科技金融服务平台以及预售模式+020模式在科技人才培训服务平台中的应用。针对每种模式的应用研究：一方面在已有研究成果的基础上,明确了各个模式的概念,分析了各个模式应用的特征,总结了目前相关模式的主要应用方式；另一方面,针对各类模式,选择典型案例,基于商业模式构成要素框架,全面系统地剖析了每个成功应用案例；在这两方面工作的基础上,论文从商业模式构成要素的六个方面研究了各类模式在相关平台中的应用,分析了各类新型商业模式在相关科技服务平台中应用的利益相关者,构建了相应的服务过程,设计了平台的业务处理流程,提出了相应的盈利方式等。本文的研究成果可为这些新型商业模式在我国科技服务平台中的应用提供借鉴和参考,相关研究成果已经提交相关政府部门。
当前,以信息与网络为主导的信息化浪潮,正以排山倒海之势冲击着全球,信息安全已经成为世界舞台上不可或缺的主角。随着信息技术的不断演进,信息安全内涵不断扩大,信息安全市场蓬勃发展,信息安全问题也层出不穷。在我国,信息安全已经上升到国家战略安全高度。因此,针对信息安全领域知识进行研究,设计与实现专业、有效的知识服务系统,具有重要应用价值和现实意义。论文首先依据国家和行业标准与规范,确定信息安全领域知识内容,通过整理分类、建立知识关联,构建信息安全知识体系。其次,给出一个基于众包的知识获取机制,并对此机制下的质量评估问题进行研究,提出一种基于滑动任务窗的众包质量评估算法,通过任务的滑动分窗,对工作者和任务进行EM估计和整合,实现任务结果的评估。实验表明,本文提出的算法准确率可以达到约90%,同时运行效率高、鲁棒性强。最后,设计与实现一个信息安全知识服务系统。该系统以信息安全知识体系为骨架,以基于众包的知识获取机制为核心,分为两大子系统和九个模块,采用B/S架构和SSH开发框架。论文针对系统关键功能给出技术解决方案和具体实现描述。系统应用测试表明,该系统运行稳定,能够源源不断地获取和更新知识,为用户提供一个集知识管理、知识查询、知识获取、知识评价为一体的知识服务平台。
众包是通过整合互联网上的大众和计算机资源,来完成那些计算机难以单独完成的任务。自2006年众包的概念被提出以来,众包在计算机学科的各个领域得到了广泛的关注。由于众包的重要性和广泛的应用领域,计算机学术界和工业界出现了许多为众包活动提供支持的众包平台,众包平台通过互联网把任务发布者和工作者联系起来,极大的提高了众包任务执行的效率。目前工业界的众包平台运行比较成熟,应用也比较广泛,但鉴于商业保密的原因不会开放出来给学术界做学术研究使用。学术界的众包平台主要是针对特定领域,部分通用性的众包平台只是实现了众包业务的基本流程,不易于扩展。针对上述问题,本文旨在开发一种可扩展的众包平台,主要工作如下:1.可扩展性众包平台设计本文通过对众包平台的调查与分析,确定了众包平台的功能和业务流程。同时根据可扩展性的要求,抽象出对外接口层,设计了对外开发接口和远程调用接口。2.可扩展性众包平台实现本文根据平台的设计和功能架构,通过.NET core开发框架实现了跨平台的众包平台,并通过基于HTTP协议的WebApi接口让平台具有跨语言的可扩展性。3.可扩展性众包平台测试与可行性验证为了验证平台的可扩展性,本文设计了一个基于协同过滤算法的推荐模块,通过平台的开放接口可方便让扩展模块与众包平台协同工作,运行测试验证了本平台的有效性。目前该平台已经上线使用。经过长达一年的测试,本系统各个模块流程运行流畅。
众包作为网络时代的产物,是一种创新的商业模式,将众包模式应用于医药领域进行精细化运作将充分发挥其作用。本文将从医药众包物流的概念入手,通过分析医药众包物流在配送服务创新上的优势,提出医药众包物流存在的问题及解决措施。由于众包在我国物流服务领域起步较晚,仅希望借本文所做探讨为探索新的医药物流服务发展模式提供一定的参考作用。
随着移动智能终端的普及,融合了智能终端和众包工作方式的移动众包应用获得了蓬勃发展。参与移动众包任务,不仅需要消耗参与者移动设备的电池、计算和数据流量等资源,同时参与者要承担隐私暴露的安全风险。为了鼓励用户积极参与并做出共享,激励机制是移动众包发展的一个关键。论文的主要贡献在于以下三点:(1)比较典型的移动众包应用,总结移动众包的模式和应用分类。进一步提出移动众包系统的通用框架和典型工作流。提出移动众包系统中存在的任务管理、激励机制、信息安全与隐私、质量控制四大挑战并总结其相互关系,分别给出相应的解决方法。(2)现有的激励机制大多针对四大挑战中的一项,为了更全面的优化移动众包系统,本文分别从众包平台、任务发布者和任务参与者角度给出移动众包系统应该满足的属性,并提出基于质量敏感的激励机制QuaCentive。该机制在保证任务发布者得到高质量数据的情况下刺激任务参与者的积极性,并同时使平台有利可图。(3)随着移动众包的任务越来越复杂,需要任务参与者具有多种能力才能完成。本文提出基于团队协作的激励机制。任务发布者在向众包平台发布任务内容的同时,告知平台此任务需要参与者具备的能力集合以及每项能力的权重。平台根据能力集合和能力权重选取性价比最高的成员组成团队,以团队协作的方式高质量完成任务。通过实验,验证了基于团队模式的激励机制的优势。
众包模式以广泛协作、交互和灵活组织管理等特性，推动了各类创新资源和创新要素的优化配置与共享，是“互联网+”时代背景下生产与生活各领域创业创新活力的重要来源。总体来看，众包模式的发展与推广在促进大众创业、万众创新的同时，正在为传统的生产与生活模式带来深刻的影
信息化时代,图书馆在信息检索和信息供给等方面的服务得到了飞速发展,其传统服务体系也暴露出一些问题,无法很好地适应新环境的需求,在这种情况下,可以将众包模式引入到图书馆服务中,构建全新的服务体系。本文结合众包模式的内涵及特点,对基于众包模式的图书馆服务体系构建进行了研究和讨论。
为保护投资者利益、维持证券市场秩序,证券监管部门承担着促进上市公司信息披露有效性的职责。但是监管部门的监管效率和效果仍存在很大的提升空间。本文基于信息经济学、服务管理以及众包的基本原理,通过分析现阶段我国上市公司监管模式的现状以及存在的不足,提出构建基于众包的监管服务平台,使得这个服务平台达到提高公众参与度和热情的目的,一定程度上解决信息不对称问题。
文章简介了当今住宅小区、高校网购快递末端服务现状及存在的问题,有针对性地提出了一种新型的"众筹+众包"模式。阐述了"众筹+众包"模式的概念、内容,分析了"众筹+众包"模式的优势及存在的问题,展望了此模式广阔的发展前景。认为通过此模式建立校园快递的末端服务机制,可以解决快递员在末端投递时的困难以及服务过程中的客户体验问题。
当前，农业种植结构随着市场需求变化而千变万化，各种特色农业不断涌现。农业多元化发展决定了气象为农服务多样化、个性化的趋势。在这种大背景下，仅仅依托气象部门的人员、技术、装备，难以满足现代农业对气象为农服务的个性化、精准化和多样化需求，大力推进气象为农
高校图书馆要有效地服务于教学科研,需开展多样化推广服务,而多样化推广服务需广泛借助外力。论文分析图书馆阅读推广服务推行众包模式的必要性和可行性,展示众包模式在阅读推广服务中的应用路径,提出基于众包模式的阅读推广服务策略。通过众包模式吸纳不同文化背景的人员参与阅读推广工作,有助于建立多元化阅读推广服务体系,提高阅读推广活动的创新性和包容性。
作为一种新型商业计算模式,云计算以实时按需服务的方式为用户提供高可靠性、动态可扩展的虚拟计算资源。云计算资源的高性价比优势吸引了越来越多的个人和企业将自身的应用服务迁移到云端去部署执行。在这些应用中,视频媒体流应用以其庞大的用户群体,独特的应用需求特征,广泛的应用场景成为最具代表性的云上应用。事实上,视频媒体流在过去十多年里获得了极大的发展,其产生的网络流量己经在互联网总流量中占据了绝大份额。各类小型化智能移动设备的普及进一步推动了视频媒体流的发展,相关的各种高带宽需求的新兴应用层出不穷。当前不断发展的视频媒体流已经给应用提供商的服务器和网络造成了越来越大的压力。云计算是处理上述问题的一种理想方式:近乎无限的弹性云计算资源迎合了视频媒体流应用规模大、需求波动大等特点,分布式的数据中心可以提供为用户提供低访问时延等应用服务质量。如何更好地优化云计算环境下视频媒体流应用的性能是一个极具挑战和价值的问题。在云计算环境下为企业和用户提供优化的视频流所需解决的挑战有:1)由于市场竞争等因素,不同云视频服务提供商提供的云视频服务通常都是各有特色,这导致云环境下具有相似功能但QoS品质各异的候选云视频服务数量越来越多。一个云视频服务却可以基于用户的需求实时地更新自身的QoS水平。这种实时可调节性极大地增强了应用的性能表现,同时也相应地增大了云视频服务选择的难度。2)通过云资源的弹性伸缩特性调整资源预留量可以提升云资源的使用率。在调整过程中,云需要几分钟的时间去更新配置信息,启动新的虚拟机实例。这导致视频媒体提供商需要根据需求预测信息提前主动进行调整操作。但是,已有的预测方法并不能保证完全准确的用户需求预测。这种不匹配信息会影响视频应用的服务水平协议。3)作为移动设备互联网接入的支撑基础技术,蜂窝接入网络技术充当了关键的角色。但是,这些无线网络条件随着用户移动而波动变化,或者随着天气等外部环境变化而变化。这种无线网络条件的动态随机特性会影响实时视频流的稳定性和流畅性。4)便携式移动设备让用户能够随处即时分享用户视频或者随时观看高质量点播视频。用户的高视觉体验对当前互联网网络和移动接入网络造成了极大的压力。已有的D2D通信研究通常基于用户随机移动性或者蜂窝网络中的位置快照。用户的随机移动性导致通信时长和质量的动态变化,使得该网络只能以尽力的方式进行视频传输。这种随机移动特性实际上使得D2D通信对于视频传输服务来说是低效率的。基于上述挑战,本文针对云计算环境下视频媒体流应用优化问题展开研究。具体而言,本文的主要工作包括以下几项:1)为实现云计算环境下视频应用构建、视频应用部署优化、移动云视频的优化接入以及移动用户之间的合作调度一体化过程,本文提出了一种云计算环境下云视频流应用优化框架。面向用户的应用需求,该框架分为四个层次:云视频应用构建层、云视频应用优化层、云视频服务接入层以及云视频服务用户层。具体而言,云视频应用构建层基于用户需求,以分布式服务代理架构为基础,调用底层云视频服务,构建实现具有期望功能的云视频应用。云视频应用优化层根据具体的应用使用情形,不同的使用用户群体等辅助信息,对云视频应用的部署和底层资源使用进行优化,提升应用和市场等的契合度。云视频服务接入层则是负责根据用户的视频应用需求,优化用户接入网络,提升用户使用视频应用的质量。最后,云视频服务用户层充分利用用户的移动等特性,分析用户合作行为模式对视频应用成本等的影响,优化视频应用的质量。2)云计算的庞大弹性计算存储能力使得越来越多的传统视频编码等服务迁移至云上实现,不同云平台上的这些云视频服务可以被调用去构建跨云视频应用。但是,一个云视频服务通常有着多种弹性QoS品质。这种特性极大地提升了从候选云视频服务中进行选择去构建一个视频应用的难度和时间开销。有鉴于此,我们提出了一个快速可信云服务选择方法。该方法将效用值作为评估指标,基于用户需求从大量云视频服务中快速的搜索最优或近优服务组合。具体而言,为了提高用户真实需求和取得的服务组合方案的匹配程度,用户对每个QoS指标的偏好被形式化为一个偏好区间。一个增强的前k迭代服务组合过程被用于寻求可信的最优或近优服务组合。该快速可信服务组合方法提升了服务组合解的可行性和效率。与传统的服务组合方法相比,该方法主要有着两方面的优势。首先,与传统类似于规划方法相比,该方法可以降低时间复杂度,并从理论上保证概率最优性。其次,该方法可以为一个用户提供多个最优或者次优服务组合解,增强视频应用的可靠性。3)随着过去几十年里互联网视频媒体应用的发展,视频媒体大数据对应用提供商的网络等基础设施造成了极大的压力。为了克服这个障碍,越来越多的传统视频媒体流应用已经从私有服务器群集上迁移到云上实现。借助于云计算的弹性资源配置和集中管理,视频媒体应用提供商的成本可以大幅减少。据我们所知,现有视频媒体应用的云迁移解决方案并没有充分考虑诸如用户硬件条件等信息。有鉴于此,我们提出了一种利用用户本地存储的云视频使用优化部署方案。我们将该问题形式化为一个NP-Hard的优化问题。考虑到这种问题难处理特性,我们提出了一种具有低时间复杂度的近似算法。具体来说,我们将原始问题展开为两个近乎独立的子问题,即粗粒度迁移子问题和细粒度调度子问题。然后,对这两个子问题,我们给出了对应的具有理论性能保证的Offline和Online近似算法。我们提出的算法可以减少总带宽预留量,大大提高带宽资源的利用率。4)借助于日益强大的智能手机等用户智能移动设备,用户可以在任何时间和任何地方观看他所感兴趣的内容,享受丰富的听觉和视觉体验。作为对这些富媒体内容传播的支持,蜂窝接入技术发挥着至关重要的作用角色,为用户提供可靠的无处不在的互联网接入。但是,这些无线网络信道的条件极容易受天气、用户移动性、用户干扰等因素的影响。这种不稳定性极大地降低了用户观看视频的质量。为了应对这一挑战,我们提出在未来网络中使用Crowdsourcing众包技术去提高每个移动用户的带宽条件,减少个人网络状况的波动。同时,我们研究了众包场景下资源分配调度问题,并提出了相应的最优调度技术。该技术可以最大化用户的QoE满意度,为用户提供高成本效益比的视频观看质量体验。5)智能移动设备的普及推动了3D立体视频和移动云游戏等新式视频应用的发展。这些视频应用对当前移动接入网络造成了更大的压力。为了弥补这种网络支持和用户需求之间的差距,D2D通信范式被视为是极有前途的技术。但是,现有的D2D通信研究通常是基于蜂窝网络中用户的随机移动性或位置快照。这种用户的随机移动特性导致波动变化的用户间通信质量,使得D2D通信对于视频传输等应用来书的效率特别低。为了应对这个挑战,我们引入众包技术,通过对众包用户的移动优化控制去提升D2D通信在视频传输中的效率。特别地,我们对现实中的4G/LTE网络吞吐量进行研究。基于研究分析结果,我们形式化了一个用户移动控制决策优化问题。对于单雇佣用户情形,我们提出了一个伪多项式时间复杂度的最优用户调度解。然后,对于多雇佣用户的一般情形,我们提出了一种基于图划分的调度算法。这种图划分方法可以降低用户的转移成本,取得高性价比的系统效用。
电子商务平台的繁荣发展打破了传统交易模式,显著降低了交易成本,但是也造成了买卖双方的信息不对称,对在线交易产生了较大风险。而声誉机制有效减少了在线交易的不确定性,并且建立了买卖双方的信任。目前,已经有大量研究关注了传统电商平台的在线声誉对店铺收益的影响,但是由于数据和研究方法等问题,得到的研究结果并不一致。大多数研究只是关注了并不可靠的相关关系,而无法证明因果关系。仅有极少数研究关注了在线声誉和店铺销量的因果关系,但是局限于传统零售市场。由于在线众包市场具有独特的"定制化"生产原则和"逆向拍卖"交易模式,众包领域的在线声誉与店铺收益的因果效应依然值得研究。因此,本文从服务商的角度出发,研究了在线众包平台的服务商声誉对其收益的因果影响。本文的数据来自中国最大众包平台——猪八戒网,采集了服务商在2016年9月1日和2016年10月1日两个时点的店铺等级、店铺成长值和店铺属性,及其对应的在9月和10月的店铺月度收益,共计7405条数据。本文利用猪八戒网的声誉等级升级机制导致的声誉等级不连续性,做了一个多断点的确定型断点回归设计,并用非参数方法估计在线声誉对店铺收益的因果效应。首先,将所有数据汇集在一起来估计总体样本的平均效应,结果表明在线声誉分数跨过临界点后,平均店铺对数收益会有0.33—0.59的跳跃。接着,本文对该RD估计结果的有效性进行了检验,证明了自变量本身并没有受到人为操控,且控制变量在临界点处也是连续的。然后,该RD估计结果还通过了一系列稳健性检验,包括选择不同带宽、添加控制变量、检验虚假临界点和添加多阶自变量等,研究结果均证明总体样本的估计结果是稳健的。此外,分别对子样本进行断点回归估计,其结果有显著不同:(1)按最近店铺等级分组,在线声誉的因果效应大小总体上随着声誉等级呈现先升后降的趋势,其中对最近店铺等级为4—5级和6—7级的店铺收益有显著影响,对6—7级店铺收益的因果效应最大,对8—10级店铺收益无显著影响;(2)按店铺主体分组,在线声誉对个人店铺收益有显著的因果效应,但对企业店铺收益却没有显著影响;(3)按是否VIP店铺分组,在线声誉对非VIP店铺有显著的因果效应,而对VIP店铺无显著影响;(4)按是否加入了雇主保障分组,在线声誉对无保障店铺有显著的因果效应,而对有保障店铺无显著影响。
众包是指一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务,以公开招募的形式外包给非特定的大众网络的做法。随着众包概念的广泛传播,互联网上出现了许多为众包活动提供支持的众包系统,它们利用互联网将发布任务的请求者同参与任务的工作者连接起来,极大地提高了众包活动中知识和劳动的交易效率。现有众包系统往往采用拉取模式基于个人意愿进行任务分配,无法保证任务被合适的工作者执行,导致任务完成质量不高。针对这一问题,本文提出了以推送模式为主、以拉取模式为辅的任务分配机制,在保证个人自主选择权的基础上,推送任务给合适的工作者。同时,本文围绕该机制设计并实现了支持任务推送的众包系统,该系统实现了用户管理、任务管理、贡献管理和流程管理四类功能,能够为众包活动提供全面支持。用户管理类功能包括用户注册、用户登陆和简历维护,使系统能够有效地管理众包活动的参与者；任务管理类功能包括任务生成和任务分配,使系统能够合理地完成众包任务的分发；贡献管理类功能包括贡献收集、贡献评选和奖励派发,使系统能够有力地保障众包活动参与者的利益；流程管理类功能包括流程监控和流程调整,使系统能够全面地控制众包任务的执行过程。其中,任务分配功能的实现采用了本文提出的基于ARS (Active RankSLDA)模型的任务推送算法。ARS模型是本文提出的一种考虑用户活跃度的RankSLDA (Rank Supervised Latent Dirichlet Allocation)改进模型,该模型可以基于用户专长和用户活跃度预测用户在目标任务上的排名。ARS模型不仅利用用户的评分数据和任务的主题分布学习用户专长,而且还从用户活动序列中提取特征作为用户活跃度。实验结果表明,基于ARS模型的任务推送算法性能优于基于RankSLDA模型的任务推送算法。
总结了现阶段中国众包和快递业的发展状况以及二者联合的新际遇,对开展众包快递服务新模式进行了必要性和可行性分析,并针对目前存在的问题提出了相应的发展对策,以期推动国内众包快递服务新模式的发展。
6月19日，国内软件服务龙头企业中软国际有限公司（00354.HK)在北京国际会议中心召开“解放号”商用发布会，宣布可信IT众包服务平台“解放号”（又名“JointForce平台”）继188天的公测之后，正式商用。 随着IT消费化趋势的深入，以及互联网、移动互联网对全球经济各领域
文章首先介绍了"众包"产生的时代背景和定义,然后从各个层面深入阐述了"众包"与其它传统经营模式相比较在诸多方面具有的优势特点,同时有效结合了高校图书馆的实际情况,对高校图书馆引入众包理念的必要性和可行性进行了具体详细分析,探讨了众包策略、高校图书馆与服务业之间存在的种种关系,得出了在高校图书馆引入众包理念的积极意义,引出了高校图书馆实施众包策略的具体措施和方法,为高校图书馆创新服务开拓更多的思路和途径。
为有效解决信息不对称情况下的停车难的问题,将众包思想引入车位信息服务中,提出一种全新的基于微信众包的车位信息服务系统框架模型,利用智能手机终端实现实时停车车位信息数据采集和推送,详细描述模型的各个组成模块,对众包车位信息服务中海量车位信息数据的有效采集、发布、存储、质量控制、停车费用支付的实现提出解决方案.
Web2.0技术正在不断的发展,在此环境下,互联网发布的信息形态逐渐地从静态信息转变成内容聚合,网络用户间的互动模式也从用户使用渐渐转变成了群体参与,而众包这一商业模式的出现,对互联网技术带来了更大的变革,直接从web2.0时代跨入了work2.0的时代。在Web2.0的浪潮中建立发展起来的企业,在企业创立初期就将充分利用网络资源的战略融入到了企业发展规划上,而如今越来越多的传统企业也受到了网络群体力量的吸引,并开始运用众包模式。目前我国的众包网站上的发包方基本上是中小企业及个人用户,而国内主流企业的参与不足。只有吸引更多的网络用户参与众包,才有可能使集体智能作用得到更大的发挥,从而使众包模式实现预期的优势。因此,本文的研究目的主要有以下两点：1、有哪些因素影响众包参与者的参与行为；2、不同众包形式下参与者的参与影响因素的差别。本文在动机理论、五因子工作特征理论和期望理论的理论基础上,将信任作为中介变量,构建百度百科参与者和猪八戒网参与者参与影响因素与行为的关系模型,探讨百度百科这类共享型的众包形式和猪八戒网任务型众包形式中,任务属性、社会性动机、促进条件三方面的各维度对众包参与行为的影响,进而检验信任在不同参与影响因素与行为间的中介作用,进而探讨不同众包形式下参与者的参与影响因素的差别。为了与中国众包模式相结合,对众包问题做本土化探索,本研究以猪八戒网和百度百科为研究对象,对猪八戒网和百度百科参与者进行随机的问卷调查。采用内部一致性方法和因子分析检验测量量表的信度和效度,然后运用相关分析和回归分析检验提出的假设。研究结果表明：猪八戒网和百度百科的任务属性、促进条件对参与行为均有正向影响,而社会动机方面,猪八戒网的内在动机对参与行为有正向影响,百度百科的外在动机对参与行为有正向影响。结果同时发现信任在猪八戒网和百度百科的任务属性、促进条件与参与行为之间具有部分中介作用,且信任在猪八戒网的内在动机与参与行为以及百度百科的外在动机与参与行为之间也具有部分中介作用。因此本研究得出以下结论：1、任务属性对众包参与者的信任感知有显著影响,其中任务的一致性、重要性和反馈性在两种众包模式中均对参与者信任感知有影响,而技能多样性在共享型众包模式中有一定作用。2、社会性动机对众包参与者的信任感知有显著影响,但对众包参与行为的影响,其影响效果在不同的众包类型中有所差异。3、促进条件对众包参与者的信任感知有显著的影响,但值得注意的是对于任务型众包来说,其促进因素对信任的影响效果不大,即众包平台、发包方、其他众包参与者和参与者的朋友的支持和帮助对参与者对众包平台的信任建构影响较小。根据本文结论发现众包网站在运行时其机制和制度的宏观把控和强调,能够影响用户在参与众包时的行为动机,故而众包网站在建立运行时要确立好网站重点和特色,从而引导用户更加积极的参与。此外,众包平台应重视信任机制的建立和完善,加强管理知识产权,更好的保障众包用户的权益。通过本研究,能够对众包这一商业模式中不同众包形式的参与行为影响因素有更全面的了解,为中国众包模式的发展应用提供一定的实践启示。
众包商业模式扩大了企业的创新源、激发了大众创造热情,在实践中不断发展。众包概念和模式的研究是众包其它方面研究的出发点和基石。对众包概念和模式研究的梳理不仅有利于把握众包商业实践发展态势,还能为众包其它方面的研究提供理论支持。众包概念和众包模式主要涉及信息技术、商业、知识领域。众包模式研究建立在众包概念研究的基础上,遵循源于实践和研究需要的原则。众包信息模式、众包商业模式、众包知识模式研究交叉渗透发展。未来众包模式研究有着多元化发展的趋势。
互联网技术的普及应用为大众实现兴趣爱好和展现个人才能提供了平台,由此产生了共享经济和共创价值等影响企业发展的新理论,为企业发展带来了新的机遇,许多企业开始寻求外部资源支持。众包竞赛由此产生,这种模式既充分挖掘和发挥了网民的力量,也满足了企业的创新需求,并且有效地利用了社会中闲置的智力资源和隐性知识,创造了新的生产力,为企业发展提供了新的商业模式。通过众包竞赛,可以使企业获得比组织内部更广泛的智力资源,并迅速获悉客户的需求。众包竞赛作为一种新的企业经营模式,在企业界得到了广泛应用,同时引起了学术界的极大关注。自众包竞赛产生以来,国内外学者的相关研究日益增多,但是一直以来学者对于众包竞赛的研究大多集中在涵义、构成要素分析、参与者动机及经营模式特点上,实证分析不多,特别是从任务发布方的角度研究参与者行为的更少,对众包竞赛参与主体间的相互影响缺乏深入系统的研究。本文以价值共创理论、企业无边界理论、共享经济理论、理性行为理论、工作设计理论、信用理论和激励理论等作为理论基础,重点研究众包竞赛中任务设计、发布方信誉和平台选择等发布方行为对参与者行为的影响,构建相关模型并进行了数据分析,强调了众包竞赛在实践中的应用性。首先,收集猪八戒网站对问题解答者访谈的记录,运用扎根理论分析出与发布方行为直接相关的三个关键因素：任务设计、发布方信誉和众包平台选择。任务设计的质量决定了发布方的意图及任务信息能否有效地传达给问题解答者。任务设计包括任务题目的设计、内容设计、奖赏设计等多个方面,这些信息是社区中的问题解答者考虑是否参与该任务的重要因素。由于高等级、有经验的问题解答者和初级解答者对于任务的关注点不同,所以发布方必须认真做好设计中的每一项工作,以最大程度地吸引能力高的解答者参与；众包竞赛中的发布方信誉是发布方在众包网站上诚信的反映,是中介平台和问题解答者对发布方的评价,发布方信誉的高低影响着参与的人数和提交方案的质量；众包平台是发布方和问题解答者集合的网络社区,一个众包平台运作效率的高低与其注册解答者的质量有着密切联系。不同平台网站上的解答者注册情况不完全相同,一个有影响力的众包平台能够集聚有能力的问题解答者。其次,根据理性行为理论和工作设计理论提出任务设计影响参与者行为的假设,构建模型并利用猪八戒网站的数据检验,分析检验结果发现任务设计的质量对众包竞赛的运行效率有直接的影响,为众包竞赛中的发布方在任务设计阶段的工作提供了参考,有利于众包竞赛效率的提高。再次,基于信用理论,利用OLS回归分析了发布方信誉对参与人数及中标者等级的影响。发布方身份认证、发布方好评率和付款及时性与任务的参与人数、中标者等级正相关,发布主体为企业时,参与的人数较多。因此,众包任务发布方在发布任务之前应首先进行身份认证,充分重视网站规定并按要求规范自己的行为,以提高自身的信誉影响力,同时发布方要重视与问题解答者的沟通,以获得问题解答者的良好评价。最后,分别选择猪八戒网和国内知名众包网站(ABC)性质相同的任务数据,检验众包竞赛任务发布方平台选择对参与者行为的影响,对于性质相同的任务,发布方选择不同类型的平台发布任务时,对参与者的行为有影响,即众包平台具有一定的调节作用。因此,发布方要选择合适的平台发布任务,以吸引更多、等级更高的参与者参与任务解答,实现众包竞赛的高效运行。本文的研究结论可以为众包竞赛的任务发布方提供实践指导,指导其更好地设计众包任务,以吸引更多的参与者参加并获得满意的方案；研究结论也为平台方提供指导,促进其更好地提高服务质量；最后对政府相关部门和社会媒体提出了建议,以促进众包竞赛模式的健康发展。
进入21世纪以来,随着信息科学技术的快速发展和全球化竞争的加剧,一种基于Web2.0的信息化创新组织形式——众包应运而生。众包可以有效的为企业降低成本、提高效率,节省人力资源。最常见的众包模式是以竞赛的形式向网络大众寻求方案解决,如今国内外许多著名企业加入到众包竞赛的行列中,并且取得了显著的效果,因此对众包问题进行研究有很重要的现实意义。现有国内外关于众包中用户参与行为的理论研究主要集中在动机研究,但是大众参与众包的行为影响因素有很多,尤其是众包竞赛这一活动,涉及到的影响因素来自多层面、多视角。在此基础上,本文以众包竞赛中的用户参与行为为研究对象,通过文献研究、问卷调查以及综合模糊评价等方法对众包竞赛中的用户参与行为影响因素进行分析,得到各因素之间的相互关系,并确定主要的影响因素,完善众包竞赛中行为研究的不足。本文的研究过程主要分为两大部分。首先,本研究通过阅读国内外大量与众包、用户参与行为相关的文献,从理论角度总结出赏金数额、任务难易程度、任务期限、任务新奇性等14个影响用户参与众包竞赛的因素,并根据文献理解和实际情况将它们归纳到发包方、众包网站、接包方三个维度下,建立起众包竞赛中用户参与行为影响因素的指标体系。为验证指标体系的合理性,本研究从实践的角度,以问卷调查的形式向众包竞赛的参与者进行分发,收集数据进行信度效度检验,结果显示14个指标全部通过检验,该指标体系得到验证。其次,本研究邀请专家组对指标体系中各影响因素之间的逻辑关系进行打分,得到初始的模糊影响矩阵,然后采用Fuzzy-DEMATEL方法对影响矩阵进行评价分析,计算出各影响因素之间的综合影响程度,以及影响因素的中心度和原因度。得出结论如下:从中心度角度分析,赏金数额、任务难易程度和项目规模的数值较大,网站设计和信息服务能力的数值较小。从原因度角度分析,任务难易程度、兴趣爱好、项目规模是主要的原因影响因素;对任务关注度、参与用户数量、用户信任度是主要的结果影响因素。结合分析结果,文章从发包方、众包平台、接包方提出了开展众包竞赛活动的管理启示。本研究为企业开展众包竞赛活动,整合外部知识突破自身资源约束具有指导意义,根据本文的研究结论,企业可以相应地调整众包策略,充分发挥隐藏在网络背后的巨大潜力。
众包科学是科研组织基于互联网和数字媒体,跨越组织边界向社会开放,吸引公众参与科研创新的一种社会化协作模式。它在对科研组织进行有效管理的同时,能高效利用社会公众的智慧,完成大科学研发创新活动。本文基于对研究对象的长期关注,从众包科学组织和参与者的视角出发,采用虚拟民族志以及文献研究、规范理论研究、实证研究等多种质性与量化研究方法,从众包科学核心概念出发,对众包科学这一公众参与创新趋势的代表模式进行了研究,关注其整体活动机制与规律。科研创新模式正处在变革的边缘,公众参与是最新的趋势。大科学工程的经历早已为科研组织积累了远程协作、虚拟联合创新的经验,但这种经验局限于科研组织系统内部的合作,并未对科研组织的建制产生突破性的冲击。众包科学则是科研组织与未知的广泛网络用户之间的开放合作,成员与组织没有签订契约,工作形式极为灵活,获取他们的创新资源需要开辟一条新的途径。这一过程发生在网络传播的语境之下。因此,网络技术特征和传播模式为其打上了深刻的烙印。其中包括各类人群的联系与合作、网络媒介鼓励的多向度传播与交流、技术进步实现的思维创新等等,使得众包科学的组织形态和运作机制都呈现出与传统科研组织截然不同的特征。为了较全面把握众包科学的活动规律,本研究创新性地建立了多维度的分析框架,对众包科学的组织形态、科学生产与传播、以及当前与未来的发展趋势进行探索,力求填补这一领域的研究空白,为科研创新实践及政策制定提供参照。本文提出了由发包方、发包任务、公众及项目过程这四个要素构成的众包科学概念,对其内涵和外延进行了界定,明确了“众包科学”作为一个专业名词的意义所在。从中观层面展开,通过组织类型分析框架的建立,强调了众包科学以虚拟组织为集合方式,及在其基础上衍生的不同管理运作特征。本文将众包科学模式解析为科学生产和科学传播两个主要方面,运用了网络传播语境下的多种理论对这两方面过程进行分析,阐释了从组织结构和过程设计及管理的阶段性规律特征,是对众包研究和虚拟组织研究的丰富与拓展。通过对众包科学的发展现状进行理论与实证相结合的研究,对其发展前景进行了分析和预测。本研究使用多种方法采集了较为丰富和珍贵的一手案例资料,对于众包科学的发展现状及其影响因素,特别是其中的制约因素进行了探索,总结了一些显著的特征,期望有利于针对性的突破发展瓶颈,加速实践进程。本文的主要研究结论认为：众包科学促进了科学生产的创新。众包科学模式改变了传统科学研究的基础。它意味着科学研究可以通过网络共同营造一个有凝聚力的虚拟科研组织,社会公众借助这样的虚拟科研组织,实现与科学家的分工与合作。通过众包科学组织发挥的中介作用,科研组织也得以与具有异质性知识的社会公众建立联系,为组织内部的科研创新带来了低成本、低风险且具有创造性的影响。众包科学点燃了公众参与激情。众包科学的成功在于动员社会公众的广泛参与,它基于真实的科学研究体验,丰富了科学传播中参与的内涵。众包科学激发了社会公众的集体智慧。在发挥社会公众集体智慧的过程中,众包科学组织主要依靠其交流与合作机制促成公众发挥个人能力,通过不同的方式汇聚成虚拟的团队和集体,体现出巨大的创新能量。同时,组织也可以根据任务的复杂程度和解决方式,设计不同层级的决策机制对公众集体智慧进行提炼和萃取。众包科学重塑科学研究范式。科学研究既要按照自身累积的方式发展,又需要融汇全世界科学研究成果的经验。网络传播的革命引发了科学研究与科学传播的转型。它不仅改善了科学家与社会公众的交流方式,还改变了科学研究的行为方式,更重要的是改变了使用媒介的科学家与社会公众之间的关系。
尝试应用服务主导逻辑建立众包理论研究的前提与概念模型。首先对比众包的代表性概念并归纳其基本要素,然后对服务主导逻辑的内涵进行分析;在此基础上提炼基于服务主导逻辑视角的众包理论研究前提,并建立概念模型。
介绍众包模式产生的背景,分析众包模式的特征,在此基础上,提出基于众包模式的技术研发服务平台的系统架构;从商业模式的构成要素视角,详细研究众包模式在技术研发服务平台中的应用,分析众包模式在技术研发服务平台中应用的利益相关者,构建相应的服务过程,设计平台的业务处理流程,提出相应的盈利方式。
从众包的概念谈起,分析众包模式应用在图书馆管理与服务中的必要性和可行性,研究图书馆应用该模式的优势与具体的方式、方法。最后列举目前图书馆应用众包模式进行日常管理、知识服务所存在的不足。
在新兴领域共享经济的带动下,最后三公里的配送服务领域也开始尝试众包物流,该模式以APP为平台,基于广大的社会资源基础为用户提供方便快捷的配送服务,而用户满意度是众包物流平台得以维护用户和开拓市场的重要竞争手段之一,这也使得如何从大量的社会资源中获取合适信息来满足用户的个性化配送服务需求成为目前众包配送需要解决的关键问题之一。为此本文结合国家自然科学基金项目(71471165):“泛在计算环境中社会化驱动的情境感知个性化信息服务研究”开展众包配送中的个性化推荐研究,提出了基于配送服务多属性多时序性评分的协同过滤推荐方法,同时探究了众包配送中的个性化推荐对于用户满意程度的影响。本文的主要工作与贡献包括:(1)提出将个性化与众包配送相结合进行服务推荐从现有的众包物流服务模式入手,针对存在的配送服务问题提出了基于用户偏好的配送服务,即主要研究哪一种配送方案适合于目标用户,将个性化与物流服务相结合来解决众包物流发展中存在的配送服务质量问题。(2)量化用户对属性的评分波动性通过基于某一服务属性进行用户的评分波动性分析,并将引用信息熵进行量化后的值应用于目标用户对单一服务属性的评分预测和多属性权重确定中。(3)基于单一服务属性的最近邻预测目标用户评分通过构建“用户—配送服务”评分矩阵获取所有用户对所有评分过的配送服务单一服务属性的评分值,并通过计算相似值来获取目标用户的相似用户,再结合最近邻居算法获取目标用户对单一服务属性的评分预测。(4)构建了多属性多时序的配送服务推荐方法论文首先完成了将传统的物流评分模式从总评分到配送服务多属性评分的转变,通过目标用户的历史评分行为进行分析寻找影响用户满意度的配送服务属性即目标用户的偏好从而有针对性的提供物流配送方案,以三四章为基础分析构建目标用户对配送服务单一属性的评分预测方法。再通过对确定多属性权重方法的介绍和比较分析,获取目标用户对配送服务的总评分。(5)实验分析与案例应用首先对权重确定方法进行准确率分析比较,获得合适的权重确定方法,并以此为基础进行后续实验。基于构建的服务属性体系以及评分预测方法,论文通过对算法的准确性(presicion)、绝对平均方差(MAE)、召回率进行评估,通过对引用算法前后的用户满意度进行了对比,验证了算法的有效性和可行性。随后以饿了么为背景进行案例应用,发现基于众包物流服务多属性评分的协同过滤推荐算法可以有效地提高用户对于众包平台的服务满意程度,对于企业降低开发客户和维护客户的成本具有重要意义。
近几年，软件行业运行稳中有升，一方面有力地支撑了传统产业的技术变革、模式创新，另一方面不断加速诸如人工智能、AR、VR等新兴产业的蓬勃发展。然而，随着“互联网+”的浪潮蔓延到传统领域的各行各业，中小微企业对于软件服务的需求急速膨胀，并且碎片化、个性化、定制化趋
步入知识经济时代，知识在继人力、劳动、资本之后，日益演变为企业最重要的独特资源。现代企业间的竞争态势逐渐转变为以知识为主体的竞争形态。不断缩短的技术周期，使得创新成为以新技术为核心的高新技术行业生存和发展的原动力。在企业创新中，知识创新相对其他创新而言尤为重要。众包这种创新模式的变革，利用愈发普及的互联网，充分发挥网民的创新热情和能力，体现“携手用户协同创新”。把客户看成是主动的创造者而不是被动的价值的接受者，并且把企业看成是合作产生价值的促进者而不是标准化产品的生产者。而创新知识能否通畅和迅速地实现用户向企业的转移是利用众包模式创新成败的关键。本课题主要结合众包平台的发展现状，对众包平台服务用户接受、众包社区内、社区到企业的知识转移的过程及绩效进行研究。帮助学界和业界更好的理解大众参与众包平台的知识创新产生的过程，以及这种用户参与是如何促进企业创新，是本课题研究的主题。并且，本研究认为只有知识能够成功地从互联网大众转移到企业才是企业利用众包平台创新的关键。因此，探讨用户参与是如何通过知识转移影响用户价值和企业创新绩效是本研究的目的。本研究通过结合理论分析和实证研究，建立了众包平台用户接受模型和用户向众包社区知识转移的模型；分别从个人和组织的角度探讨了技术和知识的接纳；并在用户接受的模型中，同时对个人采纳众包服务对用户社会资本带来的影响进行了分析；对众包平台个人向社区知识转移的效果进行评价。研究结果表明：获得学习机会、直接奖励、自我展示和社会动机会促进众包平台用户接受；用户的跨越式和黏结型社会资本会因参与众包平台而得到提升。社区内的知识转移，即用户向社区的知识转移过程大致可以归纳为三个阶段:转移前的准备阶段、知识转移阶段和知识整合阶段。知识转移过程始于个人产生转移知识的动机，终于组织对转移来的知识经过转化后存于知识库中。知识转移的准备阶段对双方的情感和认知匹配有显著的正相关；知识转移的转移阶段对双方的能力和认知匹配有显著的正相关；知识转移的整合阶段对情感、能力和认知匹配有显著的正相关；情感、认知和能力匹配对知识转移效果有显著的正相关关系；准备、转移和整合阶段对知识转移效果有显著的正相关关系。众包社区内个人向组织知识转移的效果知识转移频率、转移成本、知识效益和组织的满意度来衡量这种知识转移的效果。
"众包"产生于全球化的互联网经济背景之下,它的出现给经济活动带来了巨大影响。从企业的研发、生产、销售、管理到售后服务,众包模式渗透到了经济活动的每一环节,并显示出独特的功能和引人注目的商业价值。本文在借鉴国内外学者关于"众包"研究的基础之上,运用系统的研究方法,对众包产生的动因、模式构成、特征、经济机理以及影响进行了全面分析,从而构建了"众包"研究的理论范式。本文的研究对于互联网经济活动具有现实指导意义。
随着互联网技术的迅猛发展,Web2.0时代的网络技术贼予了互联网用户查看、拷贝、修改网页内容的能力,使他们由最初信息的被动接受者转变为当前网络内容的创造者。而互联网用户自身也正在经历着从“数字移民”到“数字原生代”的转变,自出生就成长在数字时代的“数字原生代”在掌握数字工具和通信方法方面具有惊人的天赋。并且,与现实中教育和社会对专业学位空前关注、工作满意度每况愈下的情况形成鲜明对比的是,网络用户在虚拟世界感兴趣的领域参与创造,毫不吝啬的贡献自己的智慧、能力以及闲置的物质资源的热情空前高涨。这也恰好迎合了众多企业整合外部资源和能力的迫切需求,众包以及利用该理念构建的众包商业模式应运而生。众包现象尚无公认的理论基础,但可以通过传统的管理学理论从不同的视角予以解释——马斯洛需求层次理论归纳大众参与创造的动因；资源基础理论说明企业寻求资源的途径；价值链理论揭示企业如何选择合适的环节实施众包。众包既可以用来整合企业内外资源,形成可持续盈利的整体解决方案,即一种全新的商业模式；也可以作为一个模块,嵌入到企业原有的商业模式中,对原有的商业模式进行模块优化。目前,较为成熟的众包商业模式包括大众参与内容创造的维基模式和对传统产品、服务按照众包理念重新架构的价值链模式。而传统商业模式中的众包优化模块则包括价值链环节模块、人工智能模块、闲置资源模块、社区信息模块等。不管是众包商业模式还是商业模式的众包模块都在不断的进化、补充、完善中,众包模块发展成熟可以转变为一个完整的众包商业模式。众包商业模式包含价值主张、组织安排、关联关系以及财务安排四个基本要素,四个基本要素可进一步细化为客户价值、大众价值、价值定位、资源和能力、平台渠道、大众关系、客户关系、合作伙伴关系、收入模式、成本结构十个子要素。各要素之间相互关联,最终形成众包商业模式的整体架构——要素模型。而从动态的角度来看,如何保障该商业模式在动力和推力的作用下达到既定的目标,则需要涉及价值流、资金流、信息流、物流等方面的包含价值创造机制、利益分配机制、信息整合机制,以及制度、文化、法律、技术保障等辅助机制在内的运行机制的协调与配合。本文旨在通过众多案例的收集、整理、比较,透过现象挖掘众包的本质。方面,站在公司或机构的视角探讨众包商业模式以及模块的实际应用；另一方面,将大众纳入到商业模式体系,为企业外部资源和能力的挖掘利用、利润流的新开发提供新的解决方案。
竞争的加剧迫使企业不断的发掘和创新创新方式,互联网的发展为企业在更广的范围内开展创新提供了工具,基于互联网的开放式创新为企业所接受和推崇,开发出多种形式的创新平台。Howe在2006年将这种基于互联网的大众参与的这种大众创新模式称为众包,指企业或者机构通过任务的分解将创新任务包给大量的网络大众来完成,网络大众通过积极参与众包平台,完成新技术开发、新产品开发、算法改进以及大数据的分解分析等。整个操作过程通过众包社区来实现。本文在文献回顾和分析的基础之上,运用理论分析和模型推导研究了众包社区创新的运营机制。根据众包的业务流程,众包的运营主要包括三项业务：发包方的任务发布和方案优选业务、接包方的方案设计和上传业务和众包平台的管理业务。发包方的任务发布和方案优选业务主要是发包方(主要是企业)发布创新项目在网络平台上,这项业务的核心是需要合理设置各种任务参数(如奖金、期限、任务要求等)主要涉及如何设定奖金,任务难易程度的设计；接包方的方案设计和上传业务,这项业务的核心是接包方方案的质量,主要涉及接包方的努力水平和具体创新投入。众包平台的管理业务,这项业务的核心是风险防范,主要涉及接包方和发包方的
众包社区是互联网上兴起的社会生产方式,而用户参与是网络社区发展的动力。用户最初的采纳仅是网络社区成功的第一步,而用户持续有效的使用才是决定性的因素。众包社区用户持续使用的相关研究既能促进众包模式的可持续发展,也能提升企业开放式创新的效果。因此,对众包社区用户持续使用行为展开相关理论与实证研究具有重要的现实意义。本文主要研究目的有:(1)对网络社区用户参与和持续使用的相关研究理论及模型进行广泛的文献调研;(2)探索影响众包社区用户持续使用的主要影响因素;(3)构建理论模型,提出各前导因素间的因果关系和影响路径;(4)验证理论模型,并探讨实证结果的理论意义和应用启示。本文主要采用用户调查法、统计分析和结构方程模型,以信息系统持续使用模型和承诺信任理论为理论基础,结合娱乐与习惯这两个用户感知因素,构建影响众包社区用户持续的理论模型。对来自“猪八戒网”的众包社区用户进行问卷调查和数据采集,使用SPSS和AMOS软件进行数据分析。研究结果表明承包方用户满意度、承诺与习惯对持续使用行为有直接的正向影响,其中满意度的影响最为显著,其他各因素之间也存在着相互影响关系。用户满意度对信任与持续使用行为有较好的影响效应,但对承诺的影响并不显著。同时,用户持续使用意愿会受到来自承诺、满意度与习惯的正向影响,而受满意度的影响最大。研究结果也发现学历适中的中青年用户是众包社区承包方用户团体中重要的一环,他们在对承包方满意度的贡献中,感知有用性占了很大的比重。通过本文的研究,为众包社区的可持续发展提供以下参考:一、提高众包任务或活动的趣味性与实用性,给予用户更多挑战自我、展示自我的机会;二、加强众包社区发包方的诚信与信誉的监察机制,降低因个别虚假不实发包方而流失的承包方人才与口碑,保证用户的自身利益;三、可通过问卷调查等方式了解用户的需求与喜好,重视用户的体验与感受。
"积力之所举,即无不胜也;众智之所为,即无不成也",这是2015年李克强总理在国务院工作会议上对众包的评价。对这个助力创新的新模式,总理在不同场合多次提到并寄予厚望。可以说,众包模式印证了"众人拾柴火焰高"这句谚语的真谛,其核心价值几乎完全来自用户进行价值创造。当前,这一创新模式已在越来越多的行业和领域所运用,为企业解决了各式各样的技术难题,成为大众创业、万众创新中的一股有生力量。
随着互联网技术的飞速发展,便捷的查询和充分的选择服务使在线旅游行业在互联网市场中占据了一席之地。然而,在追求“个性化”的时代中,仅仅以酒店和机票预订为主要服务的在线旅游网站已经不具备显著的市场竞争优势。大多数主流在线旅游网站都逃脱不了业绩亏损的命运,在线旅游行业面临发展瓶颈也已成为了不争的事实。如今,越来越多的旅行者既希望摆脱团队出行的限制,又不愿意花费时间研究旅游攻略,人生地不熟的游客更倾向于得到热心当地人的推荐甚至于陪同。因此,为了满足游客日趋个性化与动态化的旅行需求并为在线旅游行业提供新的发展方向,本文首次将众包(Crowdsourcing)这一互联网新型模式应用于在线旅游服务开展一次创新业务尝试。所谓众包模式是基于个人选择,汇集公众知识、技能、信息和技巧,在解决具有复杂性和多样性问题上发挥明显优势的新型生产组织模式,目前已具有了大量成功的应用实例,例如,维基百科等。近年来,基于众包模式的相关研究已开始受到国内外学者越来越多的关注,并且取得了一定的进展。研究内容主要集中于众包质量控制以及众包结果推荐。本文以个性化在线旅游服务为背景,设计了基于众包模式的新型个性化自助游系统一众游网。旅行者能够利用该系统获得满足其个性化需求的旅游方案,旅游方案由至少一位众包工作者(如兼职本地导游、出租车司机等)提供。同时,为了最大限度地发挥互联网中群体力量,摆脱传统旅游服务存在的负面因素,提升用户体验,本文根据众包的应用领域,设计一种旅游众包任务,旨在实现众包质量控制的目标,并且设计了一种通过组合众包结果并基于旅行者隐式行为的个性化推荐方法对众包结果加以有效利用。除此之外,为了提高众包结果个性化推荐效率,提出一种基于多维空间超球体的推荐优化策略。最后,本文通过仿真实验表明本文提出的众包质量控制策略与众包结果个性化推荐及优化策略具有一定的有效性。
随着云计算、物联网、大数据等新一代技术的不断发展,以及“互联网+”理念的不断升温,传统制造产业和服务产业正逐渐与互联网相融合。互联网电子商业的热潮迅猛的改变着人们的生活,物流服务如何能满足日益增长的客户需求成为管理者不得不面对的问题。Howe于2006年首次提出“众包”的概念,即企业将原本由其内部员工执行的工作任务,以自由自愿的方式外包给非特定的人群。众包是一种开放式的创新,多出现于技术领域或者广告领域。近年来,众包的理念也为解决物流末端配送中“最后一公里”难题提供了新的思路——众包物流配送模式。众包物流配送模式的问世使众包物流配送信息平台和相关企业可以通过召集社会闲置运力的方式,有效地整合、利用碎片化的配送资源,从而降低物流配送的成本、提升效率和用户体验,打造出一种物流配送的“轻”模式。这不仅能够优化企业人员组织架构,还能促使快递行业逐渐从劳动密集型向技术与资本密集型转变。本文对以往的有关众包及众包物流配送的文献梳理发现,学者们的研究包括众包物流模式现状与发展趋势、众包物流服务质量评价、众包物流配送网络优化等方向,并未出现对众包物流配送参与主体的参与意愿和行为相关方面的深入研究。然而,由于众包物流配送的参与者并非企业的内部员工,很难以内部规范约束并要求他们以企业利益为重,所以管理者不可忽视众包物流配送参与者的个体情感、动机等因素。基于以上情况,本文试图寻找众包物流配送参与者的诉求,解答如何对参与群体进行规范化管理,以何种激励方式能最大程度调动参与者的积极性等问题,以到达相关企业或信息平台长久、可持续发展的目的。本文构建了大众参与众包物流配送意愿和行为的概念模型,设计、发放调查问卷,收集数据并进行分析。首先,本文引入整合的技术接受模型为参考,确定了决定众包物流配送参与意向的五个影响因素,即收益期望、努力期望、社群影响、感知信任和外部激励,又根据众包物流配送活动的特点,提出了客观因素会影响参与者的参与行为。其次,设计访谈提纲,采访众包物流配送的参与者,以访谈结果初步验证假设的可靠性。然后进行问卷调查,利用SPSS 24.0软件对数据描述性检验以及信度效度检验,利用AMOS 24.0软件对模型的假设进行分析检验并进行路径分析。结果显示,收益期望、外部刺激、感知信任、社群影响对大众参与的意愿具有显著的正向影响。参与者的行为的影响因素中,外部刺激的影响程度大于参与意愿的影响程度,客观因素会对参与行为造成负向的影响。最后,本文还对研究所得到的结果进行了讨论分析,给予开展众包物流配送的企业或平台的管理者建设性意见。
财务共享服务组织模式的现状分析按照《辞海》的解释,模式是某种事物的标准形式或使人们可以照着做的标准形式。模式标志了物件之间隐藏的规律关系,而这些物件并不必然是图像、图案,也可以是数字、抽象的关系,甚至思维的方式。只要是一再重复出现的事物,就可能存在某种模式。要建立财务共享服务中心的企业,首要就是模式的选择问题,即建立一个什么标准样式的财务共享服务中心。这一问题的解决,对于每一
众包作为一个刚刚兴起的经济现象,释放了每一名普通参与者的创造力,也揭示出企业一种全新的价值创造方式。起初,众包被当作一个难题解决的在线生产平台,企业看中的是众包的问题解决能力和创新能力。但是,随着商业实践的发展,企业期望从众包中获取诸如产品推广、品牌营销传播等更加多元的价值,众包在品牌形象塑造和提升方面的作用越来越突出。本研究通过大量的文献研究和信息收集对众包的演变及本质做了清晰的界定,并从品牌形象的多维度构成出发,结合具体的众包实践案例,就品牌形象如何依托众包营销掌控利弊,实现提升,总结提炼出一系列策略,为企业实践和理论研究做出积极的贡献。本研究主要采用文献研究法、案例分析法,同时采用了网络民族志法进行案例甄选和信息收集。通过研究发现,众包经历了从“问题解决和生产的在线模型”到“协同生产的开放性创新模式”再到“多元价值获取的信息传播系统”的演变,众包作为一个信息传播系统的本质也逐渐显示出来。在众包营销系统里,众包的参与者不仅进行信息的生产和创造,也进行更深层次的营销与公关,我们把这种以品牌传播为深层目的的众包行为称为众包营销。根据品牌形象的多维度构成和众包营销的本质特点,本文得出结论:企业可以从产品体验、文化传播、品牌象征、社会分享四个维度入手塑造和提升品牌形象。并据此提出多维度的品牌形象提升策略CESS模型。该模型以品牌社群为基础,以用户体验为核心,从四个维度展开八个具体的品牌形象提升策略,即产品理念强势支撑策略、大规模的个性化定制策略、公益众包提升企业形象策略、可持续的文化感召策略、品牌个性的差异化策略、品牌关系的情感维系策略、病毒式的口碑营销策略、巧用名人效应策略等。
首先介绍了众包的缘起与发展情况,分析了众包的内涵,例举了国外图书馆界的众多众包案例。在此基础之上,提出众包馆员制度,并与图书馆员2.0进行比较,提出众包馆员实施众包项目的关键步骤:选择众包项目,进行任务分解,制定激励机制和评审机制,选择发布平台,引导与监管众包过程,进行知识管理、整合及利用。最后,阐述了众包馆员的重要作用。
众包借助互联网的优势,低成本汇聚各地的人力资源,解决原本需要高昂费用才能解决甚至不能解决的问题。人力资源不足是影响高校虚拟参考咨询服务健康发展的瓶颈之一,学习、借鉴和引进众包模式,将有助于进一步提高其服务水平和服务质量。
1980年出版的《第三次浪潮》中,未来学家阿尔文托夫勒就曾经预测到,消费者将对消费品的生产过程施加更多的影响,从而演变成“生产消费者”,如今,这一预言已经实现。在开放式创新愈演愈烈的大环境下,用户体验用户创新层出不穷,而将用户的创新价值发挥到极致的则是互联网众包的出现。企业利用互联网平台与另一端的用户群体联系在一起,将工作分配出去,通过大众的集体智慧来发现创意或解决技术问题。这种模式使得用户参与到企业的研发、设计、生产过程中,满足了用户的参与欲望也给企业带来了重大的收获。因而,众包成为了企业发挥用户创新价值的重要策略,但目前来看,很多企业在利用众包时存在着杂乱无章,盲目跟从的现象,并没有达到预计的效果。本文通过对众包在用户创新中的应用研究,一方面丰富和完善现有理论,另一方面帮助企业有目标的开展和利用众包,更好的发挥用户的创新价值。本文通过对理论和案例的分析,从现状、动机、模式以及应用效果评价等方面对众包在用户创新中的应用展开研究,主要的研究内容及成果如下:本文首先介绍了选题的背景和意义、研究的框架和创新处,然后通过对众包以及用户创新两方面理论的梳理,提出了企业利用众包挖掘用户创新资源的动机模型,同时根据企业的动机,结合文献以及众多大型企业利用众包的实践案例,总结提出了意见建议式众包、解决问题式众包、创新创造式众包三种众包模式,并借助模糊综合评价法提出众包应用效果的评价体系,为企业更高效的利用众包提供了一定的理论基础。在动机研究部分,本文首先从内部动机和外部动机两方面提出理论框架,并分别进行了描述。互联网技术的便利、用户的创新潜力以及众包的成熟化构成了企业众包的外部动机,外部动机的三方面为企业进行众包提供了便利的条件以及保障,让企业敢于使用众包。内部动机则主要以低成本创新获取竞争力,以用户为导向引领市场和塑造品牌形象促进营销三大动机为主,主要体现在是企业低成本利用用户的集体智慧,增强企业的创新活力来获取竞争的优势,同时用户的参与也为企业的创新提供了导向,降低了创新的风险,成为市场的引领者。用户参与的过程也加强了企业与用户之间的沟通以及感情建立,为企业树立了良好的品牌形象,进而达到了靠品牌魅力来营销的目的。三大内部动机从各个角度都促进了企业的长足发展。在模式研究部分,本文总结提出三种众包的模式,并分析了他们各自的运作流程,以及每种模式对企业产生的影响。最后通过三种模式的比较分析,为企业合理选择众包模式提供了一定的依据。三种模式也是众包在用户创新中不断提升的三个阶段。在应用效果评价阶段,本文采用了模糊综合评价法来对众包在用户创新中的应用效果进行评价,根据专家的分析和选择,评价体系的构建从众包的三大主体出发,由13个影响指标构成了评价的因素集,同时以中国最大的众包网站猪八戒网为例子,进行了应用效果评价。由30名专家对各级指标的重要性投票确定了权重矩阵,经过模糊评价法的层层运算,发现其众包的应用效果很好,为其他企业的众包提供了一定的借鉴意义。同时通过分析影响众包效果的因素及其权重可以为企业改善众包效果提供一定的建议。本文的研究以企业利用用户创新的众包为主要内容,不包含其他形式的众包例如非盈利组织的众包等等,且以肯定众包的强大创造力为主态度,对众包目前存在的一些问题并没有涉及到。短短的几年内,众包的发展虽然很快,作用很大,但也有不少问题出现。在未来的研究中应该在发挥众包作用的同时,多注重研究其出现的问题,并针对性的提出相应的措施。
随着互联网普及率的逐渐提高以及Web2.0时代网络虚拟产品交易的兴起，众包已经成为一种新型的电子商务模式并占据着越来越重要的市场地位。众包是一种开放式创新，其成功与否与任务发布者的出价密切相关，研究任务的出价策略对于任务发布者获取满意方案、降低成本（时间成本与经济成本）具有重要意义。众包的本质是服务产品在线交易行为，本文以服务定价理论和在线逆向拍卖理论为指导，通过实证的方法研究众包网站上任务发布者制定的任务最终悬赏金额与任务属性及市场竞争的关系，从而得出成功的出价策略。本文利用中国最大的威客网——猪八戒网的实际数据分析了任务的自身属性以及市场竞争状况对任务出价的影响。研究发现，任务发布者在发布一个任务之前，往往会参考同类任务在外包市场上的报价，表现出一种学习效应，即同类任务的外包报价越高则任务的出价越高。一般而言，同一任务的众包出价只有外包报价的一半。此外，研究表明任务发布者会根据任务的自身属性采用具体的出价策略以平衡各因素对威客参与数量的影响。研究表明，任务期限越长，任务期望获得的作品越多，近期类相似任务的出价越高，那么任务的最终出价越高，但任务的描述字数和平台中威客数量对于出价并没有呈现出显著的关系，研究表明任务的出价策略受到任务自身属性以及市场竞争性状况的影响，因此对于一个潜在的任务发布者来说，想要降低劳务成本并节省时间、保证质量，在出价时应该从相似任务的出价、任务难度、任务期限、外包报价、期望获得的作品数量等方面来综合考虑悬赏金额以激励威客参与任务的解决。通过本文的研究，将为任务发布者在今后的出价过程中提供参考。
立足于公地悲剧规制、众创经济发展和人类中心回归,将众创逻辑模式引入生态治理,建构众创生态理论分析框架,研究众创生态治理模式的逻辑概念、作用机理、博弈困境和建构方略。研究表明,众创生态是通过大众创新创业推动生态治理的资本化运作和市场化改革的行为逻辑模式;众创生态作用机理包括生态众智、生态众包、生态众筹和生态众扶;建构众创生态治理模式需要集聚众智、实施众包、推广众筹和强化众扶,进而对接众创生态资源场域,制造众创生态创意运维,激活众创生态融资链条,突出众创生态赋权协同。
浓郁的咖啡香味弥漫着，然而，每个人都能感觉到空气中隐隐的紧张。 今年初，北京某咖啡馆，双方对话唇枪舌剑，意味深长。 对话双方都不简单：一方是国内最大的众包服务交易平台——重庆猪八戒网的首席执行官朱明跃，一方是国内某大型品牌设计公司的老总
1月28日,中国领先服务众包平台猪八戒网召开新闻发布会宣布,以1.5亿元投资财务软件"慧算账",成立八戒财税,同时首轮出资5000万元与浙江胜达集团、佛山彩印通三方组建互联网印刷平台"八戒印刷"。
众包,作为一种新型的经济模式,被广泛应用于网络经济领域。伴随着众包模式带来的应用新潮,近年来国内外众包平台如春笋般涌现。国外众包平台起步早,平台运营相对更为成熟。本文期望通过分别抓取国内知名猪八戒众包平台和国外著名土耳其机器人众包平台上的实时数据,挖掘这两个著名众包平台的数据特征与相关性,并进行平台模式间的对比分析,构建猪八戒众包平台的发包模型与众包模式,进而为国内其它众包平台的健康发展提供借鉴。本文对两平台进行连续一个月的爬虫抓取数据,猪八戒平台上共获419832条记录,土耳其机器人平台上共获120900条记录。利用分词与词汇丰富度技术,分析了猪八戒平台上接包服务商的特征：接包都集中在核心服务商上,并未能体现众包模式的大众化的特性；服务商的热销服务类别较为集中、单一。运用数据相关性与数据云图的方法,分析了猪八戒平台三种模式下任务的特征：平台上计件模式最为参与者欢迎,并且计件模式的任务价格与参与人数有着较强的正向性关系；通过模式间的对比发现：每种模式下任务各有集中的类别,且有合适的定价范围,依据这些结论,构建了猪八戒平台发包模型。通过对比分析猪八戒平台与土耳其机器人平台的基本运营指标、众包模式、发包模式、激励措施等,发现猪八戒众包平台存在：日均访问量不高、活跃度较低,参与者多为社会人士、男性占整体70%、忽略学生群体,任务相比更为复杂、平台偏向发包者的利益,激励措施单一等问题。针对这些问题,本文重新设计猪八戒平台的众包模式,包括生态型众包任务的构建、以“解决者主导”众包角色的转变、以及多样化的内在动机激励措施的实施。本文构建的发包模型、设计的众包模式对猪八戒众包平台的发展有很好的指导作用,同时也能为国内其他众包平台,以及我国未来的众包发展提供一定的借鉴意义。
众包,是近年来在互联网上出现的商业模式,指企业把传统上由内部员工或外部承包商所作的工作,通过互联网外包给广大的网民。专业服务众包模式将信息技术应用于服务的全部环节,将市场营销、组织管理以外的工作通过互联网外包给广大网民,依靠网民的专长为顾客提供专业服务,这一模式将电子商务、众包引入专业服务业,为传统服务业带来了冲击与变革。本文在对电子商务、商业模式、专业服务以及众包等方面的文献做出研究的基础上,针对全新的商业模式构建分析模型,结合案例研究的方法进行研究。本文从介绍专业服务众包模式出发,对专业服务众包模式做出概念界定,介绍它的应用类型——开放专业服务平台和半开放专业服务平台,并总结其特征。进而,通过构建一个全新的商业模式分析模型,包括应用这一模式的内外条件、利益相关者、收入模式和价值链分析,由浅入深地对专业服务众包模式做出较为全面地分析,并利用这一分析模型,对随你译网站的翻译服务众包模式做出案例分析,从而获得具有实际意义和指导作用的研究成果。最后,在理论联系实际的研究基础上,归纳出专业服务众包模式存在的价值与风险,提出专业服务众包模式应用的若干建议。我国学术界对众包商业模式的研究还不够充分和系统,仅仅是传递和介绍了国外的研究成果和成功案例,缺乏对我国专业服务众包模式应用情况的总结与分析。实际上,我国已经有不少从事专业服务的企业,开始践行这一商业模式,但是因为缺乏相对应的理论和对实践的总结与思考,专业服务众包模式在我国还处在摸索阶段。本文结合我国互联网环境进行研究,首次提出了专业服务众包模式的概念、分类,创新地提出了专业服务众包模式的分析模型,并以专业服务众包模式的先行者为案例研究对象,理论联系实际,所总结的内容、提出的建议均来自企业经营实践,具有较强的现实意义和指导作用。